OKUNRIN GBA ATI OKUN

O je ohun atijọ eniyan ti o apẹja nikan ni a skiff ni Gulf san ati awọn ti o
ti lo ọjọ mẹrinlelọgọrin ni bayi laisi mu ẹja. Ni akọkọ
ogoji ọjọ́ li ọmọkunrin kan ti wà pẹlu rẹ̀. Ṣugbọn lẹhin ogoji ọjọ lai a
ẹja awọn obi ọmọkunrin ti sọ fun u pe ọkunrin arugbo ti wa ni bayi
ati nipari _salao_, eyi ti o jẹ awọn buru fọọmu ti unlucky, ati awọn ọmọkunrin
ti lọ ni aṣẹ wọn ninu ọkọ oju omi miiran ti o mu ẹja nla mẹta
ọsẹ akọkọ. O dun ọmọkunrin naa lati ri ti ogbo agbalagba ti o wa ninu ọkọọkan
ọjọ pẹlu rẹ skiff sofo ati awọn ti o nigbagbogbo sọkalẹ lati ran u gbe
boya awọn coiled ila tabi gaff ati harpoon ati awọn sail ti o wà
furled ni ayika mast. Wọ́n fi àwọn àpò ìyẹ̀fun palẹ̀ ọkọ̀ ojú omi náà,
furled, o dabi awọn Flag ti yẹ ijatil. Ọkunrin arugbo naa jẹ tinrin ati gaunti pẹlu awọn wrinkles jin ni ẹhin rẹ
ọrun. Awọn abawọn brown ti akàn ara alaanu ti oorun mu
lati awọn oniwe- otito lori Tropic okun wà lori rẹ ereke. Awọn blotches
ran daradara si isalẹ awọn ẹgbẹ ti oju rẹ ati ọwọ rẹ ní awọn jin-creased
awọn aleebu lati mimu awọn ẹja ti o wuwo lori awọn okun. Ṣugbọn ko si ọkan ninu awọn aleebu wọnyi
wà alabapade. Wọn ti darugbo bi awọn ogbara ni aginju ti ko ni ẹja. Ohun gbogbo nipa rẹ ti atijọ ayafi oju rẹ ati awọn ti wọn jẹ kanna
awọ bi okun ati ki o wà cheerful ati undefeated. "Santiago," awọn ọmọkunrin si wi fun u bi nwọn ti ngun awọn ile ifowo pamo lati ibi ti awọn
skiff ti gbe soke. "Mo le tun lọ pẹlu rẹ. A ti ṣe diẹ ninu awọn
owo."

Arugbo naa ti kọ ọmọkunrin naa lati ṣe ẹja ati ọmọdekunrin naa fẹràn rẹ. “Rara,” ni ọkunrin arugbo naa sọ. "O wa pẹlu ọkọ oju-omi ti o ni orire. Duro pẹlu wọn."

"Ṣugbọn ranti bi o ṣe lọ li ọgọrin-meje ọjọ laisi ẹja ati lẹhinna awa
mu awọn nla ni gbogbo ọjọ fun ọsẹ mẹta. ”

"Mo ranti," ọkunrin arugbo naa sọ. "Mo mọ pe o ko fi mi silẹ nitori
o ṣiyemeji."

"Papa ni o jẹ ki n lọ. Ọmọkunrin ni mi ati pe mo gbọdọ gbọràn si i."

"Mo mọ," ọkunrin arugbo naa sọ. "O ti wa ni oyimbo deede."

"Ko ni igbagbọ pupọ."

“Rara,” ni ọkunrin arugbo naa sọ. "Ṣugbọn a ni. Ṣe a ko?"

"Bẹẹni," ọmọkunrin naa sọ. Ṣe Mo le fun ọ ni ọti kan lori Terrace ati lẹhinna
a yoo mu nkan naa lọ si ile."

"Ki lo de?" àgbàlagbà sọ. "Laarin awọn apeja."

Wọn joko lori Terrace ati ọpọlọpọ awọn apeja ṣe ẹlẹya ti atijọ
enia ko si binu. Awọn miiran, ti awọn apẹja agbalagba, wo
u ati ki o wà ìbànújẹ. Ṣugbọn wọn ko fi han ati pe wọn sọrọ pẹlu ẹwa
nipa awọn ti isiyi ati awọn ogbun ti won ti drifted wọn ila ni ati
oju ojo ti o duro duro ati ti ohun ti wọn ti ri. Awọn aseyori
Àwọn apẹja ti ọjọ́ yẹn ti wọlé wọ́n sì ti pa ẹ̀jẹ̀ wọn
o si gbe wọn ni gigùn ni kikun lori pákó meji, pẹlu ọkunrin meji
wahala ni opin ti kọọkan plank, si awọn ẹja ile ibi ti nwọn
duro fun ọkọ yinyin lati gbe wọn lọ si ọja ni Havana. Awon
ti o ti mu awọn yanyan ti mu wọn lọ si ile-iṣẹ shark lori ekeji
ẹgbẹ ti awọn Cove ibi ti won ni won hoisted lori kan Àkọsílẹ ati koju, wọn
ẹdọ kuro, lẹbẹ wọn ge kuro ati awọ wọn jade ati
ẹran wọn ni a ge si awọn ila fun iyọ. Nigba ti afẹfẹ wà ni ìha ìla-õrùn a olfato wá kọja awọn abo lati awọn
ile-iṣẹ yanyan; ṣugbọn loni nibẹ wà nikan alãrẹ eti ti awọn wònyí
nitori ti afẹfẹ ti pada si ariwa ati ki o si lọ silẹ si pa ati awọn ti o
je dídùn ati Sunny lori awọn Terrace. "Santiago," ọmọkunrin naa sọ. “Bẹẹni,” ni ọkunrin arugbo naa sọ. O di gilasi rẹ mu o si ronu ọpọlọpọ
odun seyin. "Ṣe MO le jade lọ lati gba awọn sardines fun ọ fun ọla?"

"Ko si. Lọ ki o si mu baseball. Mo ti le tun kana ati Rogelio yoo jabọ awọn
apapọ."

"Emi yoo fẹ lati lọ, Ti nko ba le ṣe apẹja pẹlu rẹ, Emi yoo fẹ lati sin
ni diẹ ninu awọn ọna."

"O ra ọti kan fun mi," ọkunrin arugbo naa sọ. "O ti wa tẹlẹ ọkunrin."

"Odun melo ni mo jẹ nigbati o kọkọ gbe mi sinu ọkọ oju omi?"

"Marun ati iwọ fẹrẹ pa nigbati mo mu ẹja naa wa ni alawọ ewe pupọ
ó sì fẹ́rẹ̀ẹ́ fa ọkọ̀ ojú omi náà ya. Ṣe o le ranti?"

"Mo le ranti iru lilu ati lulẹ ati fifọ fifọ
ati ariwo ti clubbing. Mo le ranti pe o jabọ mi sinu
Tẹriba nibiti awọn laini ti o tutu tutu wa ati rilara gbogbo ọkọ oju omi ti nmì
ati ariwo ti o clubbing u bi gige a igi si isalẹ ki o awọn
eje didùn lorun gbogbo mi.”

"Ṣe o le ranti iyẹn gaan tabi ṣe Mo kan sọ fun ọ?”

"Mo ranti ohun gbogbo lati igba ti a kọkọ lọ papọ."

Arakunrin arugbo naa wo u pẹlu oorun-oorun rẹ, awọn oju ifẹ ti o ni igboya. "Ti o ba jẹ ọmọkunrin mi Emi yoo mu ọ jade ki o si ṣe ere," o sọ. "Ṣugbọn iwọ
se ti baba rẹ ati ti iya rẹ ati pe o wa ninu ọkọ oju-omi ti o ni orire."

"Ṣe MO le gba awọn sardines? Mo mọ ibiti MO le gba awọn idẹ mẹrin paapaa. ”

"Mo ni temi ti o ku lati oni. Mo fi wọn sinu iyọ ninu apoti."

"Jẹ ki n gba awọn tuntun mẹrin."

"Ọkan," ọkunrin arugbo naa sọ. Ireti ati igboya rẹ ko ti lọ. Ṣùgbọ́n ní báyìí, wọ́n ti ń tutù bí ìgbà tí atẹ́gùn náà bá ga. "Meji," ọmọkunrin naa sọ. "Meji," ọkunrin atijọ gba. "O ko ji wọn?"

"Emi yoo," ọmọkunrin naa sọ. "Ṣugbọn Mo ra awọn wọnyi."

“E seun,” ni agba naa so. O rọrun pupọ lati ṣe iyalẹnu nigbati o ni
ti o ni irẹlẹ. Ṣugbọn o mọ pe o ti de ọdọ rẹ ati pe o mọ pe o jẹ
kii ṣe itiju ati pe ko gbe isonu ti igberaga tootọ. “Ọla yoo jẹ ọjọ ti o dara pẹlu lọwọlọwọ yii,” o sọ. "Nibo ni o nlo?" ọmọkunrin naa beere. "Jina jade lati wọle nigbati afẹfẹ ba yipada. Mo fẹ lati wa ni iwaju rẹ
jẹ imọlẹ."

"Emi yoo gbiyanju lati jẹ ki o ṣiṣẹ jina," ọmọkunrin naa sọ. "Lẹhinna ti o ba kọ
nkankan ti o tobi nitootọ a le wa si iranlọwọ rẹ.”

"O ko fẹ lati ṣiṣẹ jina ju."

"Bẹẹkọ," ọmọkunrin naa sọ. “Ṣugbọn Emi yoo rii nkan ti ko le rii iru bẹ
bi ẹiyẹ ti n ṣiṣẹ ki o jẹ ki o jade lẹhin ẹja nla."

"Ṣe oju rẹ buru bẹ?"

"O fẹrẹ fọju."

"O jẹ ajeji," ọkunrin arugbo naa sọ. "Ko lọ si ijapa. Iyẹn ni
kini o pa oju."

“Ṣugbọn o lọ ijapa fun awọn ọdun ni etikun Mosquito ati oju rẹ
dara."

"Mo jẹ arugbo ajeji."

"Ṣugbọn ṣe o lagbara to bayi fun ẹja nla kan nitootọ?"

"Mo ro bẹ. Ati pe ọpọlọpọ awọn ẹtan wa."

"Ẹ jẹ ki a gbe nkan naa lọ si ile," ọmọkunrin naa sọ. "Nitorina Mo le gba apapọ simẹnti naa
ki o si tẹle awọn sardines."

Nwọn si gbe awọn jia lati inu ọkọ. Àgbàlagbà gbé òpó náà
èjìká rẹ̀ àti ọmọkùnrin náà gbé àpótí onígi náà pẹ̀lú yíì,
awọn ila brown ti o ni lile, gaff ati harpoon pẹlu ọpa rẹ. Awọn
apoti pẹlu awọn ìdẹ wà labẹ awọn Staani ti awọn skiff pẹlú pẹlu club
tí wọ́n fi ń tẹ ẹja ńlá ba nígbà tí wọ́n mú wọn wá lẹ́gbẹ̀ẹ́. Ko si eni ti yoo jale lọwọ ọkunrin arugbo ṣugbọn o dara julọ lati mu ọkọ oju omi
ati awọn eru ila ile bi ìri wà buburu fun wọn ati, tilẹ o wà
daju pe ko si awọn eniyan agbegbe ti yoo jale lọwọ rẹ, ọkunrin arugbo naa ro
pe gaff ati harpoon jẹ awọn idanwo ainidi lati lọ kuro ninu ọkọ oju omi kan. Wọ́n jọ rìn gòkè lọ síbi àgọ́ àgbàlagbà náà, wọ́n sì wọlé
nipasẹ awọn oniwe-ìmọ enu. Àgbàlagbà náà fi ọ̀kọ̀ náà dì mọ́ ọn
ṣíkọ̀ sí ògiri, ọmọkùnrin náà sì fi àpótí náà àti ohun èlò mìíràn sí ẹ̀gbẹ́ rẹ̀
o. Ọpa naa ti fẹrẹ to bi yara kan ti agọ. Awọn
shack ti a ṣe ti awọn alakikanju egbọn-idabobo ti awọn ọba ọpẹ ti o jẹ
ti a npe ni _guano_ ati ninu rẹ nibẹ ni ibusun kan, tabili kan, aga kan, ati a
gbe sori ilẹ idọti lati ṣe ounjẹ pẹlu eedu. Lori awọn brown Odi ti
awọn fifẹ, awọn ewe agbekọja ti okun to lagbara _guano_ nibẹ
je aworan kan ni awọ ti awọn Mimọ Heart of Jesu ati awọn miiran ti awọn
Wundia ti Cobre. Wọnyi li awọn relics ti aya rẹ. Ni kete ti o ti wa a
Fọto tinted ti iyawo rẹ lori odi ṣugbọn o ti ya lulẹ
nitori ti o ṣe fun u ju níbẹ lati ri o ati awọn ti o wà lori selifu ninu awọn
igun labẹ rẹ mọ seeti. "Kini o ni lati jẹ?" ọmọkunrin naa beere. "Ikoko ti iresi ofeefee pẹlu ẹja. Ṣe o fẹ diẹ ninu?"

"Rara. Emi yoo jẹun ni ile. Ṣe o fẹ ki n ṣe ina?"

"Rara. Emi yoo ṣe nigbamii. Tabi mo le jẹ iresi naa tutu."

"Ṣe MO le gba apapọ simẹnti naa?"

"Dajudaju."

Ko si àwọ̀n simẹnti ati ọmọkunrin naa ranti igba ti wọn ta a. Ṣugbọn wọn lọ nipasẹ itan-akọọlẹ yii ni gbogbo ọjọ. Nibẹ je ko si ikoko ti
iresi ofeefee ati ẹja ati ọmọkunrin naa mọ eyi paapaa. "Ọgọrin-marun jẹ nọmba orire," ọkunrin arugbo naa sọ. "Bawo ni o ṣe fẹ
lati ri mi mu ọkan ninu eyi ti o wọ aṣọ jade ti o ju ẹgbẹrun poun?"

"Emi yoo gba netiwọki simẹnti ki o lọ fun awọn sardines. Ṣe iwọ yoo joko ni oorun ni
ẹnu-ọna?"

"Bẹẹni. Mo ni iwe ana ati pe Emi yoo ka bọọlu afẹsẹgba."

Ọmọkunrin naa ko mọ boya iwe ana jẹ itan-akọọlẹ paapaa. Sugbon
àgbàlagbà náà gbé e jáde láti abẹ́ ibùsùn. "Perico fun mi ni _bodega_," o salaye. "Emi yoo pada nigbati mo ba ni awọn sardines. Emi yoo pa tire ati temi
papọ lori yinyin ati pe a le pin wọn ni owurọ. Nigbati mo ba pada
o le sọ fun mi nipa baseball."

"Awọn Yankees ko le padanu."

"Ṣugbọn Mo bẹru awọn India ti Cleveland."

"Ni igbagbọ ninu Yankees ọmọ mi. Ronu ti DiMaggio nla naa."

"Mo bẹru awọn Tigers ti Detroit ati awọn India ti Cleveland."

“Ṣọra tabi iwọ yoo bẹru paapaa Reds ti Cincinnati ati White
Sox ti Chicago."

"O ṣe iwadi rẹ ki o sọ fun mi nigbati mo ba pada."

"Ṣe o ro pe o yẹ ki a ra ebute kan ti lotiri pẹlu ẹya
ọgọrin-marun? Ọla jẹ ọjọ karun-dinlọgọrin."

“A le ṣe iyẹn,” ọmọkunrin naa sọ. "Ṣugbọn kini nipa awọn ọgọrin-meje ti
igbasilẹ nla rẹ?"

“Ko le ṣẹlẹ lẹẹmeji. Ṣe o ro pe o le wa ọgọrin-marun?

"Mo le bere fun ọkan."

"Iwe kan. Iyen jẹ dọla meji ati idaji. Tani a le yawo yen
lati?"

"Iyẹn rọrun. Mo le yawo dọla meji ati idaji nigbagbogbo."

"Mo ro pe boya emi naa le. Sugbon mo gbiyanju ko lati yawo. Ni akọkọ iwọ
yawo. Lẹhinna o ṣagbe."

"Jeki arugbo gbona," ọmọkunrin naa sọ. "Ranti pe a wa ni Oṣu Kẹsan."

“Osu ti ẹja nla ba de,” ni agba naa sọ. "Ẹnikẹni le jẹ
apẹja ni May."

"Mo lọ nisisiyi fun awọn sardines," ọmọkunrin naa sọ. Nigbati ọmọkunrin naa pada wa ni agbalagba ti sun lori aga ati oorun
ni isalẹ. Ọmọkunrin naa mu ibora ogun atijọ kuro lori ibusun o si tẹ a
lori ẹhin alaga ati lori awọn ejika agbalagba. Wọn jẹ
ajeji ejika, si tun lagbara biotilejepe gan atijọ, ati awọn ọrun wà
si tun lagbara ju ati awọn creases ko han ki Elo nigbati awọn atijọ eniyan
ti sun ati ori rẹ ṣubu siwaju. Aṣọ rẹ ti palẹ bẹ
ni ọpọlọpọ igba pe o dabi ọkọ oju-omi ati awọn abulẹ ti rọ si ọpọlọpọ
o yatọ si shades nipa oorun. Ori agba naa ti darugbo pupo
ati pẹlu oju rẹ ni pipade ko si aye ni oju rẹ. Iwe irohin naa
dubulẹ kọja ẽkun rẹ ati awọn àdánù ti apa rẹ waye o wa nibẹ ninu awọn
afẹfẹ aṣalẹ. Kò ní bàtà. Ọmọkunrin naa fi i silẹ nibẹ nigbati o si pada wa ni ogbologbo
sun oorun. "Ji agba agba," ọmọkunrin naa sọ o si fi ọwọ rẹ le ọkan ninu awọn agbalagba
orunkun eniyan. Agbalagba la oju re fun iseju kan ti o ti bọ pada lati a
gun ona kuro. Lẹhinna o rẹrin musẹ. "Kini o ni?" o beere. "Ale-alẹ," ọmọkunrin naa sọ. "A yoo jẹ ounjẹ alẹ."

"Ebi ko pa mi pupọ."

"Wá jẹun. O ko le ṣe ẹja ati ki o ko jẹun."

"Mo ni," ni atijọ eniyan wi dide ki o si mu awọn irohin ati
kika rẹ. Lẹ́yìn náà, ó bẹ̀rẹ̀ sí í pa aṣọ ìbora náà pọ̀. "Pa aṣọ ibora ni ayika rẹ," ọmọkunrin naa sọ. "Iwọ kii yoo ṣe ẹja laisi
njẹ nigba ti mo wa laaye."

"Nigbana ni gbe igba pipẹ ki o tọju ara rẹ," ọkunrin arugbo naa sọ. "Kini a njẹ?"

"Ewa dudu ati iresi, ogede didin, ati ipẹtẹ diẹ."

Ọmọkunrin naa ti mu wọn wá sinu apoti irin-decker meji lati inu
Filati. Awọn meji tosaaju ti awọn ọbẹ ati orita ati ṣibi wà ninu rẹ
apo pẹlu kan iwe napkin we ni ayika kọọkan ṣeto. "Ta ni o fi eyi fun ọ?"

"Martin. Olódùmarè."

"Mo gbọdọ dúpẹ lọwọ rẹ."

"Mo dupẹ lọwọ rẹ tẹlẹ," ọmọkunrin naa sọ. "O ko nilo lati dupẹ lọwọ rẹ."

"Emi yoo fun u ni ẹran ikun ti ẹja nla kan," ọkunrin arugbo naa sọ. "O ni
Ó ṣe èyí fún wa ju ẹ̀ẹ̀kan lọ?”

"Mo ro bẹ."

"Mo gbọdọ fun u ni nkan diẹ sii ju ẹran ikun lọ lẹhinna. O jẹ pupọ
oninuure fun wa."

"O ran meji ọti oyinbo."

"Mo fẹran ọti ninu awọn agolo ti o dara julọ."

"Mo mọ. Ṣugbọn yi ni igo, Hatuey ọti oyinbo, ati ki o Mo ya pada awọn
awọn igo."

"Iyẹn jẹ oninuure pupọ," ọkunrin arugbo naa sọ. "Ṣe a jẹun?"

"Mo ti n beere lọwọ rẹ," ọmọkunrin naa sọ fun u rọra. "Emi ko fẹ
lati ṣii apoti naa titi iwọ o fi ṣetan."

"Mo ti ṣetan ni bayi," ọkunrin arugbo naa sọ. "Mo nilo akoko nikan lati wẹ."

Nibo ni o wẹ? ọmọkunrin naa ronu. Ipese omi abule jẹ meji
ita isalẹ ni opopona. Mo gbọdọ ni omi nibi fun u, ọmọkunrin naa
ero, ati ọṣẹ ati kan ti o dara toweli. Kini idi ti emi ko ronu bẹ? Mo gbọdọ
gba u miran seeti ati ki o kan jaketi fun igba otutu ati diẹ ninu awọn too ti
bata ati ibora miiran. "Ipẹtẹ rẹ dara julọ," ọkunrin arugbo naa sọ. "Sọ fun mi nipa baseball," ọmọkunrin naa beere lọwọ rẹ. "Ninu Ajumọṣe Amẹrika o jẹ Yankees bi mo ti sọ," ọkunrin arugbo naa sọ
inudidun. "Wọn padanu loni," ọmọkunrin naa sọ fun u. "Iyẹn tumọ si nkankan. DiMaggio nla jẹ ara rẹ lẹẹkansi. ”

"Wọn ni awọn ọkunrin miiran lori ẹgbẹ."

"Ni ti ara. Ṣugbọn o ṣe iyatọ. Ni awọn miiran Ajumọṣe, laarin
Brooklyn ati Philadelphia Mo gbọdọ gba Brooklyn. Sugbon leyin ti mo ro ti
Dick Sisler ati awọn awakọ nla wọnyẹn ni ọgba-itura atijọ. ”

"Ko si nkankan bi wọn lailai. O si lu awọn gunjulo rogodo ti mo ni
ti ri lailai."

"Ṣe o ranti nigbati o lo lati wa si Terrace? Mo fe gba
u ipeja sugbon mo wà ju itiju lati beere fun u. Nigbana ni mo beere lọwọ rẹ lati beere
oun ati pe iwọ ti bẹru pupọ."

"Mo mọ. Asise nla ni. O le ti lọ pẹlu wa. Lẹhinna awa
yoo ni iyẹn fun gbogbo igbesi aye wa."

“Emi yoo fẹ lati mu ipeja DiMaggio nla,” ọkunrin arugbo naa sọ. "Wọn sọ pe baba rẹ jẹ apẹja. Boya o jẹ talaka bi awa
ati pe yoo ye."

"Baba Sisler nla ko jẹ talaka ati pe oun, baba, jẹ
ti ndun ni awọn liigi nla nigbati o jẹ ọjọ ori mi."

"Nigbati mo jẹ ọjọ ori rẹ Mo wa niwaju mast lori ọkọ oju-omi onigun mẹrin ti o
sare lọ si Afirika ati pe Mo ti rii awọn kiniun lori awọn eti okun ni irọlẹ.

"Mo mọ. O sọ fun mi."

"Ṣe o yẹ ki a sọrọ nipa Afirika tabi nipa baseball?"

"Baseball Mo ro," ọmọkunrin naa sọ. "Sọ fun mi nipa John J. McGraw nla."  Ó ní _Jota_ fún J. “Ó máa ń wá sí Terrace nígbà míràn pàápàá ní ìgbà àgbà. Sugbon
ó ń sọ̀rọ̀ líle, ó sì máa ń ṣòro nígbà tó ń mutí. Tirẹ
okan wà lori ẹṣin bi daradara bi baseball. Ni o kere o ti gbe awọn akojọ ti awọn
ẹṣin ni gbogbo igba ninu rẹ apo ati nigbagbogbo sọ awọn orukọ ti
ẹṣin lori tẹlifoonu."

"O jẹ oluṣakoso nla," ọmọkunrin naa sọ. "Baba mi ro pe oun ni
ti o tobi julọ."

“Nitori pe o wa si ibi pupọ julọ,” ọkunrin arugbo naa sọ. "Ti Durocher
ti tesiwaju lati wa si ibi ni ọdun kọọkan baba rẹ yoo ro pe o ni
oludari ti o ga julọ."

"Ta ni oluṣakoso nla julọ, looto, Luque tabi Mike Gonzalez?"

"Mo ro pe wọn dọgba."

"Ati pe apeja ti o dara julọ ni iwọ."

"Rara. Mo mọ awọn miiran dara julọ."

"_Qu va_," ọmọkunrin naa sọ. “Ọpọlọpọ awọn apẹja to dara ati diẹ ninu
nla. Ṣugbọn iwọ nikan ni o wa."

"O ṣeun. O da inu mi dun. Mo nireti pe ko si ẹja ti yoo wa pẹlu bẹ
nla pe oun yoo fi han wa ni aṣiṣe."

"Ko si iru ẹja bẹẹ ti o ba tun lagbara bi o ti sọ."

"Mo le ma lagbara bi mo ti ro," ọkunrin arugbo naa sọ. "Ṣugbọn mo mọ
ọpọlọpọ awọn ẹtan ati pe Mo ni ipinnu."

"O yẹ ki o lọ sùn ni bayi ki o le jẹ alabapade ni owurọ. Emi yoo mu awọn nkan naa pada si Terrace.

“E ku ale nigbana. Emi yoo ji ọ ni owurọ."

"Iwọ ni aago itaniji mi," ọmọkunrin naa sọ. "Aago ni aago itaniji mi," ọkunrin arugbo naa sọ. “Kí nìdí tí àwọn àgbà ọkùnrin fi ń jí bẹ́ẹ̀
tete? Ṣe o jẹ lati ni ọjọ kan diẹ sii bi?”

"Emi ko mọ," ọmọkunrin naa sọ. “Ohun gbogbo ti Mo mọ ni pe awọn ọdọmọkunrin sun
pẹ ati lile."

“Mo le ranti rẹ,” ni ọkunrin arugbo naa sọ. "Emi yoo ji ọ ni akoko."

"Emi ko fẹran rẹ lati ji mi. Ó dà bí ẹni pé mo rẹlẹ̀.”

"Mo mọ."

" Sun daradara, agba."

Ọmọkunrin naa jade lọ. Nwọn si ti jẹ pẹlu ko si imọlẹ lori tabili ati awọn
àgbàlagbà bọ́ ṣòkòtò rẹ̀ ó lọ sùn nínú òkùnkùn. O yiyi
sokoto rẹ soke lati ṣe irọri, fifi iwe iroyin sinu wọn. O yi ara rẹ ni ibora o si sùn lori awọn iwe iroyin atijọ miiran
ti o bo awọn orisun ti ibusun. O ti sùn ni igba diẹ ati pe o lá ti Africa nigbati o jẹ a
boy ati awọn gun ti nmu etikun ati awọn funfun etikun, ki funfun nwọn
ipalara oju rẹ, ati awọn ga capes ati awọn nla brown òke. Oun
gbé pẹlú ti etikun bayi ni gbogbo oru ati ninu awọn ala rẹ ti o gbọ awọn
iyalẹnu roar o si ri awọn ọkọ oju omi abinibi ti n gun nipasẹ rẹ. O rùn
awọn oda ati oakum ti awọn dekini bi o ti sun ati awọn ti o run awọn olfato ti
Afirika ti afẹfẹ ilẹ mu wa ni owurọ. Nigbagbogbo nigbati o gbọ afẹfẹ ilẹ, o ji dide o si wọṣọ lati lọ
ki o si ji ọmọkunrin naa. Ṣùgbọ́n lálẹ́ òní, òórùn atẹ́gùn ilẹ̀ náà dé gan-an
ni kutukutu o si mọ pe o ti tete ni kutukutu ala rẹ o si lọ si ala si
wo awọn oke funfun ti awọn erekusu nyara lati okun ati lẹhinna o
ala ti awọn ti o yatọ harbors ati roadsteads ti awọn Canary Islands. Kò lá àlá ìjì mọ́, tàbí ti àwọn obìnrin, tàbí nípa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ńlá.
tabi ti ẹja nla, tabi ija, tabi ti awọn idije agbara, tabi ti tirẹ
iyawo. O kan lá awọn aaye ni bayi ati ti awọn kiniun lori eti okun. Wọn ṣere bi awọn ologbo ọdọ ni aṣalẹ ati pe o fẹran wọn bi o ti fẹ
ọmọkunrin naa. Kò lá àlá nípa ọmọkùnrin náà rí. O kan ji, o wo jade
ẹnu-ọna ti o ṣi silẹ ni oṣupa o si tu awọn sokoto rẹ o si fi wọn wọ. O si urinated ita awọn shack ati ki o si lọ soke ni opopona lati ji awọn
ọmọkunrin. O si ti warìri pẹlu awọn owurọ otutu. Ṣugbọn o mọ pe oun yoo
gbigbọn ara rẹ gbona ati pe laipẹ oun yoo wa ọkọ. Ilẹ̀kùn ilé tí ọmọdékùnrin náà ń gbé ti ṣí sílẹ̀, ó sì ṣí i
ó sì ń rìn ní ìdákẹ́jẹ́ẹ́ pẹ̀lú ẹsẹ̀ òfo. Ọmọkunrin naa sun lori akete kan
ni akọkọ yara ati awọn atijọ eniyan le ri i kedere pẹlu awọn ina
ti o wa lati oṣupa ti o ku. O si mu ọkan ẹsẹ rọra ati
o di a mu titi ti omokunrin naa fi ji, o yipada o si wo o. Agbalagba
omo na si mu sokoto lati ori aga ti o wa leti ibusun ati,
joko lori ibusun, fa wọn lori. Agbalagba jade l’enu ilekun, omo na si wa tele e. O si wà
o sun, arugbo na si gbe apa re si ejika o si wipe, Emi ni
ma binu."

"_Qu va_," ọmọkunrin naa sọ. "O jẹ ohun ti ọkunrin kan gbọdọ ṣe."

Nwọn si rìn si isalẹ awọn ọna lati atijọ eniyan shack ati gbogbo pẹlú awọn
opopona, ninu awọn dudu, igboro ọkunrin won gbigbe, rù awọn ọpọn ti
awọn ọkọ oju omi wọn. Nígbà tí wọ́n dé àgọ́ àgbàlagbà náà, ọmọdékùnrin náà mú àwọn yípo ìlà wọlé
agbọ̀n àti duru àti gaff àti àgbàlagbà gbé òpó náà
pẹ̀lú ìgbòkun onírun ní èjìká rẹ̀. "Ṣe o fẹ kofi?" ọmọkunrin naa beere. "A yoo fi ohun elo sinu ọkọ oju omi lẹhinna gba diẹ."

Wọn ti ni kofi lati awọn agolo wara ti di ni kutukutu owurọ ibi ti
sìn apẹja. "Bawo ni o ṣe sun arugbo?" ọmọkunrin naa beere. O ti ji ni bayi
biotilejepe o tun le fun u lati lọ kuro ni orun rẹ. "Daradara, Manolin," ọkunrin arugbo naa sọ. "Mo ni igboya loni."

"Nitorina emi," ọmọkunrin naa sọ. “Nisisiyi Mo gbọdọ gba sardines rẹ ati temi ati
alabapade rẹ ìdẹ. O mu jia wa funrararẹ. Ko fe ẹnikẹni
lati gbe ohunkohun."

"A yatọ," ọkunrin arugbo naa sọ. "Mo jẹ ki o gbe nkan nigbati o ba
jẹ ọmọ ọdun marun."

"Mo mọ," ọmọkunrin naa sọ. "Emi yoo pada wa. Ni kofi miiran. A ni kirẹditi nibi."

O rin ni pipa, igboro-ẹsẹ lori awọn iyun apata, si awọn yinyin ile ibi ti
awọn ìdẹ ti a ti fipamọ. Arakunrin agba naa mu kofi rẹ laiyara. O je gbogbo ohun ti o yoo ni gbogbo ọjọ
ó sì mọ̀ pé kí òun mú un. Fun igba pipẹ bayi jijẹ ní
sunmi u ati awọn ti o ko gbe a ọsan. O ni igo omi kan ninu
ọrun ti skiff ati awọn ti o wà ni gbogbo awọn ti o nilo fun awọn ọjọ. Ọmọkunrin naa pada wa bayi pẹlu awọn sardines ati awọn baits meji ti a we sinu a
irohin nwọn si sọkalẹ lọ si skiff, rilara awọn
pebbled iyanrin labẹ ẹsẹ wọn, o si gbé awọn skiff ati ki o slid rẹ sinu
omi na. "E ku oriire agba."

“E ku oriire,” okunrin agba naa so. Ó fi okùn tín-ín-rín tí wọ́n fi ńkùn sí
pẹlẹpẹlẹ awọn pinni thole ati, gbigbera siwaju lodi si ipa ti awọn
abe ninu omi, o bẹrẹ lati kana jade ti awọn abo ni dudu. Nibẹ wà miiran oko ojuomi lati awọn miiran etikun lọ jade lati okun ati awọn
àgbàlagbà gbọ́ bíbọ́ àti títẹ́ ibùdó wọn bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé kò lè ṣe é
wo wọn nisisiyi oṣupa wa labẹ awọn òke. Nigba miiran ẹnikan yoo sọrọ ninu ọkọ oju omi. Sugbon opolopo ninu awọn ọkọ wà
ipalọlọ ayafi fun awọn fibọ ti awọn oars. Wọn tan kaakiri lẹhin wọn
ti ẹnu èbúté náà wá, ọ̀kọ̀ọ̀kan wọn sì forí lé apá kan
ti okun nibiti o nireti lati wa ẹja. Agbalagba naa mọ pe o jẹ
ó jáde lọ jìnnà, ó sì fi òórùn ilẹ̀ náà sílẹ̀ lẹ́yìn, ó sì ń wa ọkọ̀ ojú omi jáde
sinu oorun kutukutu owurọ ti o mọ ti okun. O ri awọn
phosphorescence ti igbo Gulf ninu omi bi o ti nrin lori apakan naa
ti òkun tí àwọn apẹja pè ní kànga ńlá nítorí pé ó wà
ojiji lojiji ti ẹdẹgbẹrin fathoms nibiti gbogbo iru ẹja
ti a kojọpọ nitori iyipo ti isiyi ti a ṣe lodi si giga
Odi ti awọn pakà ti awọn nla. Nibi nibẹ wà awọn ifọkansi ti
ede ati ẹja ìdẹ ati nigba miiran awọn ile-iwe ti squid ni ijinle julọ
ihò ati awọn wọnyi dide sunmo si awọn dada ni alẹ ibi ti gbogbo awọn
ẹja alarinkiri ti a jẹ lori wọn. Ninu òkùnkùn, arugbo naa le rilara pe owurọ ti nbọ ati bi o ti n wakọ
o gbọ ohun iwariri bi ẹja ti nfò kuro ni omi ati awọn
hissing ti wọn gígan ṣeto iyẹ ṣe bi nwọn soared kuro ninu awọn
òkunkun. O nifẹ pupọ fun ẹja ti n fo bi wọn ṣe jẹ olori rẹ
awọn ọrẹ lori okun. O binu fun awọn ẹiyẹ, paapaa awọn kekere
elege dudu tern ti o wà nigbagbogbo fò ati ki o nwa ati ki o fere
ko ri, o si ro pe, "Awọn ẹiyẹ ni aye ti o le ju ti awa lọ
àfi àwọn ẹyẹ ọlọ́ṣà àti àwọn alágbára ńlá. Kini idi ti wọn
ṣe awọn ẹiyẹ ki elege ati ki o itanran bi awon okun gbe nigbati awọn nla
le jẹ ìka? O jẹ oninuure ati lẹwa pupọ. Ṣugbọn o le jẹ bẹ
ìka ati awọn ti o ba wa ki lojiji ati iru eye ti o fo, dipping ati
sode, pẹlu wọn kekere ìbànújẹ ohun ti wa ni ṣe ju delicately fun awọn
okun."

Nigbagbogbo o ro okun bi _la mar_ ti eniyan n pe ni
ni ede Spani nigbati wọn fẹràn rẹ. Nigba miiran awọn ti o nifẹ rẹ sọ buburu
ohun ti rẹ sugbon ti won ti wa ni nigbagbogbo wi bi ẹnipe o je obinrin. Diẹ ninu awọn apẹja ti o kere julọ, awọn ti o lo awọn buoys bi awọn ọkọ oju omi fun wọn
ila ati ki o ní motorboats, ra nigba ti yanyan livers ti mu Elo
owo, sọ rẹ bi _el mar_ ti o jẹ akọ. Wọn sọrọ nipa rẹ
bi oludije tabi ibi kan tabi paapaa ọta. Ṣugbọn awọn atijọ eniyan nigbagbogbo
ro rẹ bi abo ati bi nkan ti o fun tabi dawọ nla
awọn ojurere, ati pe ti o ba ṣe awọn ohun igbẹ tabi awọn ohun buburu nitori pe o le
ko ran wọn lọwọ. Osupa ni ipa lori rẹ bi o ti ṣe obinrin, o ro. O n wakọ ni imurasilẹ ati pe kii ṣe igbiyanju fun u niwon o tọju daradara
laarin rẹ iyara ati awọn dada ti awọn nla wà alapin ayafi fun awọn
lẹẹkọọkan swirls ti isiyi. O n jẹ ki lọwọlọwọ ṣe a
idamẹta iṣẹ naa ati bi o ti bẹrẹ si jẹ imọlẹ o rii pe o ti wa tẹlẹ
siwaju ju bi o ti nireti wa ni wakati yii. Mo ṣiṣẹ awọn kanga ti o jinlẹ fun ọsẹ kan ati pe ko ṣe ohunkohun, o ro. Loni
Emi yoo ṣiṣẹ ni ibiti awọn ile-iwe ti bonita ati albacore wa ati boya
nla kan yoo wa pẹlu wọn. Ṣaaju ki o to ina gan o ní rẹ ìdẹ jade ati awọn ti a drifting pẹlu
lọwọlọwọ. Ìdẹ kan jẹ isalẹ ogoji fathoms. Awọn keji wà ni
ãdọrin-marun ati awọn kẹta ati ẹkẹrin wà ni isalẹ ninu awọn blue omi ni
ọgọfa o le marun fatom. Kọọkan ìdẹ ṣù
ori si isalẹ pẹlu awọn shank ti awọn kio inu awọn ẹja ìdẹ, ti so ati
sewed ri to ati gbogbo awọn projecting apa ti awọn kio, awọn ti tẹ ati awọn
ojuami, ti a bo pelu alabapade sardines. Sardine kọọkan ni a so mọ
nipasẹ awọn mejeeji oju ki nwọn ki o ṣe kan idaji-ọṣọ lori projecting
irin. Ko si apakan ti kio ti ẹja nla kan le lero
eyi ti o wà ko dun olóòórùn dídùn ati ki o dara ipanu. Ọmọdékùnrin náà ti fún un ní ẹja tuna kéékèèké méjì tuntun, tàbí albacores, tí wọ́n so kọ́
lori awọn ila meji ti o jinlẹ bi plummets ati, lori awọn miiran, o ni nla kan
Isare bulu ati jaketi ofeefee kan ti a ti lo tẹlẹ; ṣugbọn nwọn wà
ni o dara majemu si tun ati ki o ní awọn ti o tayọ sardines lati fun wọn
lofinda ati attractiveness. Laini kọọkan, nipọn ni ayika bi ikọwe nla kan,
ti a looped pẹlẹpẹlẹ kan alawọ-sapped stick ki eyikeyi fa tabi ọwọ lori awọn
ìdẹ yoo jẹ ki ọpá fibọ ati kọọkan ila ni meji ogoji-fathom coils
eyi ti o le wa ni ṣe sare si awọn miiran apoju coils ki, ti o ba ti o wà
pataki, ẹja kan le gba jade ti o ju ọgọrun mẹta fathoms ti ila. Bayi ọkunrin wo awọn fibọ ti awọn mẹta ọpá lori awọn ẹgbẹ ti awọn
skiff ati rowed rọra lati tọju awọn ila ni gígùn si oke ati isalẹ ati ni
wọn to dara ogbun. O je ohun ina ati eyikeyi akoko bayi oorun
yoo dide. Oorun yọ ni tinrin lati inu okun ti arugbo le rii ekeji
awọn ọkọ oju omi, kekere lori omi ati daradara si eti okun, tan kaakiri
lọwọlọwọ. Nigbana ni õrùn jẹ imọlẹ ati didan wa lori omi
ati ki o si, bi o ti dide ko o, awọn Building okun rán o pada ni oju rẹ ki
ti o farapa gidigidi ati awọn ti o wakọ lai wo sinu o. O wo
si isalẹ sinu omi ati ki o wo awọn ila ti o lọ taara si isalẹ sinu
okunkun ti omi. O si pa wọn straighter ju ẹnikẹni ṣe, bẹ
pe ni ipele kọọkan ninu okunkun ti ṣiṣan naa yoo jẹ idẹ
nduro ni pato ibi ti o fẹ ki o wa fun eyikeyi ẹja ti o we nibẹ. Awọn miiran jẹ ki wọn lọ pẹlu lọwọlọwọ ati nigbami wọn wa ni ọgọta
fathoms nigbati awọn apẹja ro pe wọn wa ni ọgọrun. Ṣugbọn, o ro, Mo pa wọn mọ pẹlu konge. Nikan Mo ni ko si orire eyikeyi
siwaju sii. Ṣugbọn ti o mọ? Boya loni. Gbogbo ọjọ jẹ ọjọ tuntun. O jẹ
dara lati wa ni orire. Sugbon Emi yoo kuku jẹ gangan. Lẹhinna nigbati orire ba de
o ti ṣetan. Oorun ti ga ju wakati meji lọ ni bayi ati pe ko ṣe ipalara oju rẹ pupọ
lati wo inu ila-oorun. Awọn ọkọ oju omi mẹta nikan ni o wa ni oju bayi ati
wọn ṣe afihan pupọ ati ti o jinna si eti okun. Ni gbogbo igbesi aye mi oorun kutukutu ti ṣe ipalara oju mi, o ro. Sibẹsibẹ wọn jẹ
tun dara. Ni aṣalẹ Mo le wo taara sinu rẹ laisi gbigba
dudu. O ni agbara diẹ sii ni aṣalẹ paapaa. Sugbon ninu awọn
owurọ o jẹ irora. Lẹ́yìn náà ló rí ẹyẹ ológun kan tí ìyẹ́ rẹ̀ dúdú gígùn ń yí ká
ni ọrun niwaju rẹ. O yara ju silẹ, o tẹriba lori tirẹ
awọn iyẹ-apa-pada, ati lẹhinna yipo lẹẹkansi. "O ni nkankan," ọkunrin arugbo naa sọ ni ariwo. "On ko kan nwa."

O wakọ rọra ati ni imurasilẹ si ibi ti ẹiyẹ naa ti n yika. Oun
ko yara o si pa awọn ila rẹ tọ soke ati isalẹ. Sugbon oun
gbọran ti isiyi kekere kan ki o si tun a ipeja ti tọ
tilẹ yiyara ju ti o yoo ti fished ti o ba ti o ti ko gbiyanju lati lo awọn
eye. Ẹiyẹ naa lọ si oke ni afẹfẹ o si tun yika, awọn iyẹ rẹ
ailokun. Lẹ́yìn náà ló sọ àdàbà lójijì, àgbà ọkùnrin náà sì rí ẹja tó ń fò
spurt jade ninu omi ati ki o ṣíkọ ogbon lori dada. "Dolphin," ọkunrin arugbo naa sọ rara. "Aja nla."

Ó kó àwọn ọkọ̀ rẹ̀, ó sì mú okùn kékeré kan wá láti abẹ́ ọfà náà. O
ní a waya olori ati ki o kan alabọde-won kio ati awọn ti o baited o pẹlu ọkan ninu awọn
awọn sardines. O si jẹ ki o lọ lori ẹgbẹ ati ki o si ṣe awọn ti o yara to a
oruka boluti ninu awọn Staani. Lẹhinna o tẹ laini miiran o si fi silẹ ti o yi
ninu iboji ọrun. O si pada lọ si wiwakọ ati si wiwo awọn
ẹiyẹ dudu ti o gun gun ti o n ṣiṣẹ, ni bayi, kekere lori omi. Bi o ti wo awọn eye rì lẹẹkansi slanting iyẹ rẹ fun besomi ati
ki o si swing wọn wildly ati ineffectually bi o ti tẹle awọn flying
ẹja. Awọn atijọ eniyan le ri awọn diẹ bulge ninu omi ti o tobi
Dolphin dide bi wọn ṣe tẹle ẹja ti o salọ. Dolphin wà
gige nipasẹ awọn omi ni isalẹ awọn flight ti awọn ẹja ati ki o yoo wa ni
omi, iwakọ ni iyara, nigbati awọn ẹja silẹ. Ile-iwe nla ni
ti ẹja, o ro. Wọn ti wa ni jakejado itankale ati awọn fò ẹja ni
kekere anfani. Eye ko ni anfani. Awọn ẹja ti n fo ti tobi ju
fun u ti nwQn si yara ju. O ti wo awọn fò eja ti nwaye jade lẹẹkansi ati lẹẹkansi ati awọn
awọn agbeka ti ko ni ipa ti ẹiyẹ. Ile-iwe yẹn ti lọ kuro
mi, o ro. Wọn ti wa ni gbigbe jade ju sare ati ki o jina ju. Sugbon boya
Emi yoo mu ohun ti o yapa ati boya ẹja nla mi wa ni ayika wọn. Nla mi
eja gbọdọ wa ni ibikan. Awọn awọsanma lori ilẹ bayi dide bi awọn oke-nla ati awọn eti okun wà nikan
ila alawọ ewe gigun pẹlu awọn oke bulu grẹy lẹhin rẹ. Omi je a
bulu dudu ni bayi, dudu tobẹẹ ti o fẹrẹ jẹ eleyi ti. Bi o ti wo isalẹ
sinu o ri awọn pupa sifting ti plankton ninu awọn dudu omi ati
imọlẹ ajeji ti oorun ṣe ni bayi. O wo awọn ila rẹ lati ri wọn
lọ taara si isalẹ ti oju sinu omi ati pe inu rẹ dun lati ri bẹ
Plankton pupọ nitori pe o tumọ si ẹja. Imọlẹ ajeji ti oorun ṣe sinu
omi, bayi wipe oorun wà ti o ga, tumo si ti o dara oju ojo ati ki ṣe
apẹrẹ ti awọn awọsanma lori ilẹ. Ṣugbọn awọn eye wà fere jade ti
oju bayi ati pe ko si nkankan ti o han lori oju omi ṣugbọn diẹ ninu
awọn abulẹ ti ofeefee, igbo Sargasso ti oorun-bile ati eleyi ti,
formalized, iridescent, gelatinous àpòòtọ ti a Portuguese eniyan-ti-ogun
lilefoofo sunmọ lẹba ọkọ. O yipada si ẹgbẹ rẹ lẹhinna ni ẹtọ
funrararẹ. O fi inu didun leefofo loju omi bi o ti nkuta pẹlu eleyi ti apaniyan gigun
filaments trailing a àgbàlá lẹhin rẹ ninu omi. "_Agua mala_," okunrin na so. "Iwo panṣaga."

Lati ibi ti o swur sere si rẹ oars o wo isalẹ sinu awọn
omi o si ri ẹja kekere ti o ni awọ bi itọpa
filaments ati we laarin wọn ati labẹ awọn kekere iboji awọn ti nkuta
ṣe bi o ti n lọ. Wọn jẹ ajesara si majele rẹ. Ṣugbọn awọn ọkunrin wà ko
ati nigbati diẹ ninu awọn filaments yoo mu lori ila kan ti wọn si sinmi nibẹ
slimy ati eleyi ti nigba ti arugbo ti n ṣiṣẹ ẹja, yoo ni
welts ati egbò lori rẹ apá ati ọwọ ti too ti o majele Ivy tabi
oaku oloro le fun. Ṣugbọn awọn oloro wọnyi lati _agua mala_ wa
kíákíá ó sì lù bí ìnà. Awọn nyoju iridescent jẹ lẹwa. Ṣugbọn wọn jẹ ohun eke
ninu okun ati agbalagba fẹràn lati ri awọn ijapa nla nla ti o jẹun
wọn. Awọn ijapa ri wọn, wọn sunmọ wọn lati iwaju, lẹhinna tiipa
oju wọn ki nwọn wà patapata carapaced ati ki o jẹ wọn filaments ati
gbogbo. Agbalagba feran lati ri awon ijapa je won o si feran
rin lori wọn lori eti okun lẹhin ti a iji ati ki o gbọ wọn agbejade nigbati o
o fi àtẹ́gùn ìwo ẹsẹ̀ rẹ̀ gún wọn. O nifẹ awọn ijapa alawọ ewe ati awọn owo-owo-owo pẹlu didara ati iyara wọn
ati awọn won nla iye ati awọn ti o ní a ore ẹgan fun awọn tobi,
Karachi loggerheads, ofeefee ni wọn ihamọra-plating, ajeji ninu wọn
ife-sise, ati inudidun njẹ awọn Portuguese ọkunrin-ti-ogun pẹlu wọn
oju pa. Ko ni arosọ nipa awọn ijapa botilẹjẹpe o ti lọ ninu awọn ọkọ oju omi ijapa
fun opolopo odun. O si wà binu fun gbogbo wọn, ani awọn nla ẹhin mọto gbelehin
ti o wà bi gun bi awọn skiff ati ki o wọn kan pupọ. Pupọ eniyan ni
aláìláàánú nipa ijapa nitori a turtle ká ọkàn yoo lu fun wakati
lẹ́yìn tí wọ́n ti gé e tí wọ́n sì ti pa á. Sugbon arugbo naa ro pe, I
Ẹ ní irú ọkàn bẹ́ẹ̀ pẹ̀lú, ẹsẹ̀ àti ọwọ́ mi sì dàbí tiwọn. Ó jẹun
eyin funfun lati fun ara re ni agbara. O jẹ gbogbo wọn nipasẹ May
lati ni agbara ni Oṣu Kẹsan ati Oṣu Kẹwa fun ẹja nla ni otitọ. Ó tún máa ń mu ife ẹ̀dọ̀ yanyan kan lójoojúmọ́ láti inú ìlù ńlá náà
awọn shack ibi ti ọpọlọpọ awọn ti awọn apeja pa wọn jia. O wa nibẹ
fun gbogbo awọn apẹja ti o fẹ. Pupọ julọ awọn apẹja korira itọwo naa. Sugbon
ko buru ju dide ni awọn wakati ti wọn dide ati pe o jẹ
dara julọ lodi si gbogbo awọn otutu ati awọn mimu ati pe o dara fun awọn oju. Bayi ni arugbo naa wo soke o si ri pe ẹiyẹ naa tun n yika. "O ti ri ẹja," o sọ rara. Ko si fò eja bu dada ati
ko si tuka ti ẹja ìdẹ. Sugbon bi arugbo ti n wo, a
kekere tuna dide ni air, yipada ati ki o lọ silẹ ori akọkọ sinu
omi. Tuna tàn fadaka ni oorun ati lẹhin ti o ti lọ silẹ pada
sinu omi omiran ati omiran dide ati pe wọn n fo ni gbogbo wọn
itọnisọna, churning omi ati nfò ni gun fo lẹhin ti awọn
ìdẹ. Wọ́n ń yí i ká, wọ́n sì ń wakọ̀ rẹ̀. Ti wọn ko ba yara rin irin-ajo pupọ Emi yoo wọle sinu wọn, agbalagba
ronu, o si wo ile-iwe ti o nṣiṣẹ omi funfun ati ẹiyẹ
bayi sisọ ati fibọ sinu ẹja ìdẹ ti a fi agbara mu lati awọn
dada ni ijaaya wọn. "Eye jẹ iranlọwọ nla," ọkunrin arugbo naa sọ. O kan lẹhinna laini ẹhin
wá taut labẹ ẹsẹ rẹ, ibi ti o ti pa a lupu ti awọn ila, ati awọn ti o
sọ àwọn oars rẹ̀ sílẹ̀, ó sì nímọ̀lára ìwúwo tí ẹ̀rù ẹja tuna kékeré náà ń fà
bi o ti di ila naa duro ti o si bẹrẹ lati gbe e sinu. Gbigbọn naa
pọ si bi o ti n wọle ati pe o le rii ẹhin buluu ti ẹja naa
omi náà àti wúrà ìhà rÅ kí ó tó gbé e lé e lórí
ati sinu ọkọ oju omi. O dubulẹ ni isun oorun, iwapọ ati ọta ibọn
sókè, rẹ nla, uintelligent oju ranju bi o thumped aye re jade
lodi si awọn planking ti ọkọ pẹlu awọn ọna shivering o dake ti
rẹ afinju, sare-gbigbe iru. Agbalagba na lu u lori fun
ore ati ki o tapa rẹ, ara rẹ si tun shuddering, labẹ awọn iboji ti
awọn Staani. "Albacore," o sọ rara. "Oun yoo ṣe ìdẹ ẹlẹwa kan. Oun yoo wọnwọn
mẹwa poun."

Kò rántí ìgbà tó kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ sí sọ̀rọ̀ sókè nígbà tó wà
funrararẹ. O ti kọrin nigbati o wa nikan ni igba atijọ ati pe oun
ti kọrin ni alẹ nigba miiran nigbati o wa nikan ni idari lori aago rẹ ni
awọn smacks tabi ni turtle oko ojuomi. Ó ṣeé ṣe kó ti bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀
pariwo, nigbati o nikan, nigbati ọmọkunrin naa ti lọ. Ṣugbọn ko ranti. Nigba ti oun ati ọmọkunrin naa ba ṣajọpọ, wọn maa n sọrọ nikan nigbati o jẹ
pataki. Wọ́n máa ń sọ̀rọ̀ lálẹ́ tàbí nígbà tí ìjì bá gbá wọn mọ́ra
oju ojo. Wọ́n kà á sí ìwà rere láti má ṣe sọ̀rọ̀ láìdábọ̀ nínú òkun
ati awọn atijọ eniyan ti nigbagbogbo ro o bẹ ati ki o bọwọ fun o. Ṣugbọn nisisiyi
o sọ awọn ero rẹ soke ni ọpọlọpọ igba niwon ko si ẹnikan ti wọn
le binu. "Ti awọn miiran ba gbọ ti emi n sọrọ ni ariwo, wọn yoo ro pe emi ni
were,” o sọ rara. "Ṣugbọn niwon Emi ko ṣe aṣiwere, Emi ko bikita. Ati
awọn ọlọrọ ni redio lati ba wọn sọrọ ninu ọkọ oju omi wọn ati lati mu wọn wá
baseball."

Bayi ko si akoko lati ronu nipa baseball, o ro. Bayi ni akoko lati
ro ti nikan ohun kan. Eyi ti a bi mi fun. O le wa a
nla ni ayika ile-iwe yẹn, o ro. Mo ti gbe soke nikan straggler
lati albacore ti o wà ono. Sugbon ti won ti wa ni ṣiṣẹ jina jade ati
sare. Ohun gbogbo ti o fihan lori dada loni rin irin-ajo pupọ ati
si ariwa-õrùn. Njẹ iyẹn le jẹ akoko ti ọjọ bi? Tabi ni diẹ ninu awọn ami ti
oju ojo ti emi ko mọ? O ko le ri awọn alawọ ewe ti awọn tera bayi sugbon nikan awọn oke ti awọn
blue òke ti o fihan funfun bi o tilẹ ti won ni won egbon-capped ati awọn
awọsanma ti o dabi awọn oke-nla giga lori wọn. Okun wà
dudu pupọ ati ina ṣe prisms ninu omi. Awọn myriad flecks ti
awọn plankton won annulled bayi nipa awọn ga oorun ati awọn ti o wà nikan ni
nla jin prisms ninu awọn blue omi ti atijọ eniyan ri bayi pẹlu rẹ
awọn ila ti n lọ taara sinu omi ti o jinna maili kan. Awọn ẹja tuna, awọn apeja ti a npe ni gbogbo ẹja ti ti eya tuna ati
nikan yato laarin wọn nipa wọn to dara awọn orukọ nigbati nwọn wá si
ta wọn tabi lati isowo wọn fun ìdẹ, wà mọlẹ lẹẹkansi. Oorun gbona
bayi ati awọn atijọ eniyan ro o lori pada ti ọrun rẹ ati ki o ro awọn lagun
rọ ẹ̀yìn rẹ̀ bí ó ti ń wa ọkọ̀. Mo ti le kan fiseete, o ro, ki o si sun ki o si fi kan bight ti ila
ni ayika ika ẹsẹ mi lati ji mi. Sugbon loni ni ogorin-marun ọjọ ati ki o Mo yẹ
ẹja ọjọ daradara. O kan lẹhinna, wiwo awọn laini rẹ, o rii ọkan ninu awọn alawọ ewe ti n ṣiṣẹ
ọpá fibọ ndinku. "Bẹẹni," o sọ. "Bẹẹni," o si gbe awọn ọkọ rẹ lai kọlu ọkọ oju omi naa. O si ami jade fun ila ati ki o waye o rọra laarin awọn atanpako ati
ìka ọwọ́ ọ̀tún rẹ̀. O ro ko si igara tabi àdánù ati awọn ti o dimu
ila sere. Lẹhinna o tun wa. Akoko yi o je kan tentative
fa, ko ri to tabi eru, ati awọn ti o mọ pato ohun ti o jẹ. Ọkan
ọgọrun fathoms isalẹ a marlin ti njẹ awọn sardines ti o bo awọn
ojuami ati awọn shank ti awọn kio ibi ti awọn ọwọ-jere ìkọ ìkọ akanṣe
lati ori tuna kekere. Ọkunrin arugbo naa di ila naa mu daradara, ati rọra, pẹlu ọwọ osi rẹ.
tú u lati igi. Bayi o le jẹ ki o lọ nipasẹ tirẹ
ika lai awọn ẹja rilara eyikeyi ẹdọfu. Eleyi jina jade, o gbọdọ jẹ tobi ninu osu yi, o ro. Je won,
ẹja. Je won. Jọwọ jẹ wọn. Bawo ni alabapade wọn ati iwọ si isalẹ
nibẹ ni ẹgbẹta ẹsẹ ni omi tutu yẹn ninu okunkun. Ṣe miiran
yipada ninu okunkun ki o si pada ki o si jẹ wọn. O si ro ina elege nfa ati ki o kan le fa nigba ti a
ori sardine gbọdọ ti nira pupọ lati ya kuro ninu kio. Lẹhinna ko si nkankan. “Wá,” àgbà ọkùnrin náà sọ sókè. "Yipada miiran. O kan olfato
wọn. Ṣe wọn ko jẹ ẹlẹwà? Je wọn ti o dara bayi ati ki o wa ni
tuna. Lile ati ki o tutu ati ki o ẹlẹwà. Maṣe jẹ itiju, ẹja. Jẹ wọn."

O duro pẹlu ila laarin atanpako ati ika rẹ, o n wo o
ati awọn miiran ila ni akoko kanna fun awọn ẹja le ti we soke tabi
isalẹ. Lẹhinna tun wa ifọwọkan elege kanna lẹẹkansi. “Yoo gba” ni okunrin arugbo na si pariwo. "Olorun ran u lati gba."

O ko gba o tilẹ. O ti lọ ati pe ọkunrin arugbo ko ni nkankan. "Ko le ti lọ," o sọ. "Kristi mọ pe oun ko le lọ. O jẹ
ṣiṣe a Tan. Boya o ti fi ara mọ tẹlẹ ati pe o ranti
nkankan ninu rẹ."

Lẹhinna o ni ifarakanra fifọwọkan lori laini ati pe inu rẹ dun. "O jẹ akoko tirẹ nikan," o sọ. "Oun yoo gba."

Inu rẹ dun ni rilara ti o nfa ati lẹhinna o ni imọlara nkan lile
ati aigbagbọ eru. O je awọn àdánù ti awọn ẹja ati awọn ti o jẹ ki awọn
ila isokuso si isalẹ, isalẹ, isalẹ, unrolling pa akọkọ ti awọn meji Reserve
coils. Bi o ti lọ si isalẹ, yiyọ kuro ni irọrun nipasẹ ti atijọ eniyan
ika, o si tun le lero awọn nla àdánù, tilẹ awọn titẹ ti
rẹ atanpako ati ika wà fere imperceptible. "Kini ẹja," o sọ. "O ni ẹgbẹ ni ẹnu rẹ ni bayi ati pe o wa
gbigbe pẹlu rẹ."

Nigbana ni yio yipada ki o si gbe e mì, o ro. Kò sọ bẹ́ẹ̀
nitori o mọ pe ti o ba sọ ohun ti o dara o le ma ṣẹlẹ. Oun
mọ kini ẹja nla ti eyi jẹ ati pe o ro pe o nlọ kuro ninu
òkunkun pẹlu tuna waye crosswise ni ẹnu rẹ. Ni akoko yẹn oun
ro pe o da gbigbe ṣugbọn iwuwo naa wa nibẹ. Lẹhinna iwuwo
pọ o si fun diẹ ila. O si mu awọn titẹ ti rẹ
atanpako ati ika fun iṣẹju kan ati iwuwo pọ si lọ
taara si isalẹ. "O ti gba," o sọ. "Nisisiyi Emi yoo jẹ ki o jẹun daradara."

O jẹ ki ila naa yọ nipasẹ awọn ika ọwọ rẹ nigbati o de isalẹ pẹlu rẹ
ọwọ osi ati ki o ṣe sare awọn free opin ti awọn meji Reserve coils si awọn
lupu ti awọn meji Reserve coils ti awọn nigbamii ti ila. Bayi o ti ṣetan. Oun
ní meta ogoji-fathom coils ti ila ni ipamọ bayi, bi daradara bi awọn
okun ti o nlo. "Jẹ diẹ diẹ sii," o sọ. "Jeun daradara."

Je o ki ojuami ti awọn kio lọ sinu okan re ati ki o pa
iwọ, o ro. Wa soke ni irọrun jẹ ki n fi harpoon sinu rẹ. O dara. Ṣe o ṣetan? Njẹ o ti pẹ to ni tabili? "Bayi!" o si wi aloud ati ki o lu lile pẹlu mejeeji ọwọ, ni ibe kan àgbàlá ti
ila ati lẹhinna lu lẹẹkansi ati lẹẹkansi, yiyi pẹlu apa kọọkan
seyin lori okun pẹlu gbogbo awọn agbara ti apá rẹ ati awọn
pivoted àdánù ti ara rẹ. Ko si ohun ti o ṣẹlẹ. Awọn ẹja kan lọ laiyara ati ọkunrin arugbo naa
ko le gbe e soke ohun inch. Laini rẹ lagbara ati ṣe fun eru
eja ati awọn ti o waye o lodi si rẹ pada titi ti o je ki taut ti awọn ilẹkẹ ti
omi ti n fo lati inu rẹ. Lẹ́yìn náà, ó bẹ̀rẹ̀ sí í dún kíkankíkan
ninu omi ati awọn ti o si tun mu u, àmúró ara lodi si awọn thwart
ati gbigbe ara si ẹhin lodi si fa. Ọkọ naa bẹrẹ si lọ laiyara
si North-West. Awọn ẹja naa gbe ni imurasilẹ ati pe wọn rin laiyara lori omi idakẹjẹ. Awọn ìdẹ miiran tun wa ninu omi ṣugbọn ko si nkankan lati jẹ
ṣe. "Mo iba ni ọmọkunrin naa," ọkunrin arugbo naa sọ ni ariwo. "Mo n gbe mi lọ nipasẹ a
eja ati ki o Mo wa ni fifa bitt. Mo le jẹ ki ila naa yara. Sugbon leyin on
le fọ o. Mo ti gbọdọ mu u gbogbo awọn Mo le ki o si fun u ila nigbati o
gbọdọ ni. Dupẹ lọwọ Ọlọrun pe o n rin irin-ajo ko lọ si isalẹ."

Kini Emi yoo ṣe ti o ba pinnu lati sọkalẹ, Emi ko mọ. Kini Emi yoo ṣe ti o ba
o dun o ku Emi ko mọ. Sugbon Emi yoo se nkankan. Nibẹ ni o wa
ọpọlọpọ awọn ohun ti mo le ṣe. O di ila naa duro si ẹhin rẹ o si wo itọ rẹ ninu omi
ati awọn skiff gbigbe ni imurasilẹ si awọn North-West. Eyi yoo pa a, agba naa ro. Ko le ṣe eyi lailai. Ṣugbọn awọn wakati mẹrin lẹhinna ẹja naa tun n we ni imurasilẹ jade si okun,
fifa skiff, ati awọn atijọ eniyan ti a si tun àmúró solidly pẹlu awọn
ila kọja rẹ pada. "O jẹ ọsan nigbati mo fi ara mọ ọ," o sọ. "Ati Emi ko ri i."

O ti ta fila koriko rẹ lile si isalẹ lori ori rẹ ṣaaju ki o to mu
ẹja ó sì ń gé iwájú orí rẹ̀. Ongbẹ ngbẹ oun naa o si gba
si isalẹ lori ẽkun rẹ ati, ṣọra ko lati oloriburuku lori ila, gbe bi
jina sinu ọrun bi o ti le gba o si de igo omi pẹlu ọkan
ọwọ. Ó ṣí i, ó sì mu díẹ̀. Nigbana o sinmi lodi si awọn
teriba. O si joko lori awọn un-stepped mast o si ṣíkọ ati ki o gbiyanju ko
lati ronu ṣugbọn lati farada nikan. Nígbà náà ni ó wo ẹ̀yìn rẹ̀, ó sì rí i pé kò sí ilẹ̀ tí a rí. Iyẹn ṣe
ko si iyato, o ro. Mo ti le nigbagbogbo wá ni lori alábá lati
Havana. Awọn wakati meji si wa ṣaaju ki oorun to wọ ati boya o yoo
wá soke ṣaaju ki o to. Ti ko ba ṣe bẹ boya o yoo wa pẹlu awọn
oṣupa. Ti ko ba ṣe bẹ boya yoo wa pẹlu ila-oorun. Mo ni ko si cramps ati ki o Mo lero lagbara. Òun ni ó ní ìkọ́ nínú tirẹ̀
ẹnu. Ṣugbọn kini ẹja lati fa bi iyẹn. Ó gbọ́dọ̀ pa ẹnu rẹ̀ mọ́
ju lori waya. Emi iba le ri i. Emi iba le ri i
ni ẹẹkan lati mọ ohun ti mo ni si mi. Eja naa ko yipada ipa-ọna rẹ tabi itọsọna rẹ ni gbogbo oru yẹn bi
jìnnà bí ọkùnrin náà ṣe lè sọ nípa wíwo ìràwọ̀. O je tutu lẹhin
Oorun si wọ̀ ati awọn lagun agba agba gbẹ lori ẹhin rẹ ati
apá rẹ̀ àti ẹsẹ̀ rẹ̀ àtijọ́. Ní ọ̀sán, ó gbé àpò náà
bo apoti ìdẹ naa ki o si tẹ́ ẹ sinu oorun lati gbẹ. Lẹhin ti oorun
sọkalẹ lọ o so o ni ọrùn rẹ ki o so mọlẹ lori rẹ pada
ó sì fi ìṣọ́ra ṣiṣẹ́ rẹ̀ lábẹ́ ìlà tí ó wà ní ìkọjá tirẹ̀
ejika bayi. Àpo náà fọwọ́ kan ìlà ó sì ti rí ọ̀nà
gbigbe siwaju si ọrun ki o fẹrẹ jẹ itura. Awọn
ipo kosi je nikan ni itumo kere intolerable; sugbon o ro ti
o bi fere itura. Emi ko le ṣe ohunkohun pẹlu rẹ ati pe ko le ṣe ohunkohun pẹlu mi, o ro. Ko bi gun to bi o ntọju yi soke. Ni kete ti o dide ati ito lori ẹgbẹ ti awọn skiff ati ki o wò ni
awọn irawọ ati ki o ẹnikeji rẹ dajudaju. Laini fihan bi a
ṣiṣan phosphorescent ninu omi taara lati awọn ejika rẹ. Wọn nlọ laiyara diẹ sii ni bayi ati didan ti Havana kii ṣe bẹ
lagbara, ki o mọ awọn ti isiyi gbọdọ wa ni rù wọn si awọn
si ila-oorun. Ti o ba ti mo ti padanu awọn glare ti Havana a gbọdọ lọ siwaju sii si awọn
ìha ìla-õrùn, o ro. Nitori ti ipa ọna ẹja naa ba jẹ otitọ Emi gbọdọ rii
fun ọpọlọpọ awọn wakati diẹ sii. Mo Iyanu bawo ni baseball jade ni sayin
awọn liigi loni, o ro. O ni yio jẹ ohun iyanu lati ṣe eyi pẹlu kan
redio. Lẹhinna o ronu, ronu nigbagbogbo. Ronu ohun ti o jẹ
n ṣe. O gbọdọ ṣe ohunkohun aimọgbọnwa. Nigbana o sọ rara pe, "Mo iba ni ọmọkunrin naa, lati ran mi lọwọ ati lati ri eyi."

O ro pe ko si ọkan yẹ ki o wa nikan ni ọjọ ogbó wọn. Sugbon o jẹ
ko yẹ. Mo gbọdọ ranti lati jẹ ẹja tuna ṣaaju ki o to bajẹ ni ibere
lati tọju lagbara. Ranti, laibikita bi o ṣe fẹ diẹ, pe iwọ
gbọdọ jẹ ẹ ni owurọ. Ranti, o sọ fun ara rẹ. Ní òru, ọ̀wọ̀ méjì wá yí ọkọ̀ náà ká, ó sì gbọ́
wọn yiyi ati fifun. O le so iyato laarin awọn
ariwo tí akọ ṣe àti ìmí ẹ̀dùn ti obìnrin. "Wọn dara," o sọ. "Wọn ṣere ati ṣe awada ati nifẹ ọkan
omiran. Wọn jẹ arakunrin wa bi ẹja ti n fo.”

Lẹ́yìn náà, ó bẹ̀rẹ̀ sí ṣàánú ẹja ńlá tí ó ti fà mọ́. Oun ni
iyanu ati ajeji ati awọn ti o mọ bi o ti atijọ ti o jẹ, o ro. Kò
Ṣé mo ti ní irú ẹja tó lágbára bẹ́ẹ̀, bẹ́ẹ̀ ni mo ti ní irú ẹja bẹ́ẹ̀ tàbí ẹni tí ó ṣe ohun àjèjì. Boya
ó gbọ́n jù láti fo. Ó lè ba mi jẹ́ nípa sísọ tàbí kíákíá. Ṣugbọn boya o ti mu ni igba pupọ ṣaaju ati pe o mọ pe eyi
báwo ló ṣe yẹ kó jà. Ko le mọ pe ọkan nikan ni
ènìyàn lòdì sí i, tàbí pé ó ti di arúgbó. Ṣugbọn kini ẹja nla kan
ni ati ohun ti yoo mu wa ni ọja ti ẹran ba dara. O mu
ìdẹ bi akọ o si fa bi akọ ati ija rẹ ko ni
ijaaya ninu rẹ. Mo Iyanu ti o ba ti o ni o ni eyikeyi eto tabi ti o ba ti o jẹ o kan bi
desperate bi emi? O ranti akoko ti o ti so ọkan ninu bata marlin kan. Okunrin na
eja nigbagbogbo jẹ ki awọn obirin eja ifunni akọkọ ati awọn e lara eja, awọn
obinrin, ṣe kan egan, ijaaya-lu, despairing ija ti laipe
ãrẹ̀ rẹ̀ si rẹ̀, ati ni gbogbo igba ti ọkunrin na ti wà lọdọ rẹ̀, o nkọja
ila ati circling pẹlu rẹ lori dada. O ti duro ki sunmo
tí àgbàlagbà náà ⁇ bÆrù kí ó máa gé ìlà pÆlú ìrù rÆ
je didasilẹ bi a scythe ati ki o fere ti ti iwọn ati ki o apẹrẹ. Nigbati atijọ
ọkunrin ti gaffed rẹ ati clubbed rẹ, dani awọn rapier owo pẹlu awọn oniwe-
sandpaper eti ati clubbing rẹ kọja awọn oke ti ori rẹ titi rẹ
awọ ti yipada si awọ ti o fẹrẹ dabi atilẹyin ti awọn digi, ati lẹhinna,
pẹlu awọn ọmọkunrin ká iranlowo, hoisted rẹ ọkọ, awọn ọkunrin eja ti duro nipa awọn
ẹgbẹ ti ọkọ. Nigbana ni, nigba ti atijọ eniyan ti nso awọn ila ati
ngbaradi harpoon, akọ ẹja fo ga sinu afẹfẹ lẹgbẹẹ
ọkọ lati ri ibi ti awọn obirin wà ati ki o si sọkalẹ lọ jin, ti rẹ
iyẹ lafenda, ti o jẹ awọn iyẹ pectoral rẹ, tan jakejado ati gbogbo tirẹ
jakejado Lafenda orisirisi fifi. O je lẹwa, atijọ eniyan
ranti, o si ti duro. Ohun tó dunni jù lọ tí mo rí lọ́dọ̀ wọn nìyẹn, bẹ́ẹ̀ ni bàbá àgbà náà rò. Ọmọkunrin naa banujẹ paapaa, a tọrọ idariji rẹ a si pa a ni kiakia. "Mo iba ṣe pe ọmọkunrin wa nibi," o sọ rara o si yanju ara rẹ lodi si
àwọn pákó tí wọ́n yípo ti ọrun tí ó sì ní ìmọ̀lára agbára ẹja ńlá náà
nipasẹ ila ti o di lori awọn ejika rẹ ti o nlọ ni imurasilẹ si ọna
ohunkohun ti o ti yàn. Nigbati lẹẹkan, nipasẹ arekereke mi, o ti jẹ dandan fun u lati ṣe a
wun, agbalagba ero. Iyanfẹ rẹ ni lati duro ninu omi dudu ti o jinna ju gbogbo rẹ lọ
ìdẹkùn àti ìdẹkùn àti àdàkàdekè. Iyan mi ni lati lọ sibẹ lati wa
ó ju gbogbo ènìyàn lọ. Ni ikọja gbogbo eniyan ni agbaye. Bayi a wa
darapo ati ki o ti niwon kẹfa. Ati pe ko si ẹnikan lati ṣe iranlọwọ boya
okan ninu wa. Boya Emi ko yẹ ki o jẹ apẹja, o ro. Sugbon ti o wà
nkan ti a bi mi fun. Mo gbọdọ ranti nitõtọ lati jẹ ẹja tuna
lẹhin ti o gba imọlẹ. Diẹ ninu awọn akoko ṣaaju ki o to if'oju nkankan mu ọkan ninu awọn ìdẹ ti o wà
lẹhin rẹ. O gbọ pe igi naa fọ ati laini bẹrẹ lati yara jade
lori gunwale ti skiff. Ninu òkùnkùn ó tú àkọ̀ rẹ̀
ọbẹ ati ki o mu gbogbo igara ti awọn ẹja lori rẹ osi ejika ti o
fi ara bale o si ge ila si igi gunwale. Lẹhinna on
ge ila miiran ti o sunmọ ọdọ rẹ ati ni okunkun ṣe awọn opin ti o ṣabọ
ti Reserve coils sare. O sise ogbon pẹlu awọn ọkan ọwọ ati
fi ẹsẹ̀ rẹ̀ sí orí àwọn àgbá náà láti dì wọ́n mú bí ó ṣe ń fa ọ̀pá rẹ̀ mọ́ra. Bayi
o ní mefa Reserve coils ti ila. Nibẹ wà meji lati kọọkan ìdẹ ti o ní
ge ati awọn meji lati ìdẹ awọn ẹja ti mu ati awọn ti wọn wa ni gbogbo
ti sopọ. Lẹhin ti o jẹ imọlẹ, o ro pe, Emi yoo ṣiṣẹ pada si ogoji-fathom
ìdẹ ki o si ge o kuro ju ki o si so soke awọn Reserve coils. Emi yoo ni
sọnu igba meji fathoms ti o dara Catalan _cordel_ ati awọn ìkọ ati
olori. Iyẹn le paarọ rẹ. Sugbon ti o ropo yi eja ti o ba ti mo ti kio
diẹ ninu ẹja ati pe o ge e kuro? Emi ko mọ kini ẹja yẹn jẹ
mu ìdẹ kan bayi. O le jẹ marlin tabi broadbill tabi
yanyan kan. Emi ko ro rẹ. Mo ni lati yọ kuro ni iyara pupọ. O si wipe, Emi iba ni ọmọ na.

Ṣugbọn o ko ni ọmọkunrin naa, o ro. O ni nikan ara rẹ ati
o ni dara lati ṣiṣẹ pada si awọn ti o kẹhin laini bayi, ninu dudu tabi ko ni
awọn dudu, ati ki o ge kuro ki o si kio soke awọn meji Reserve coils. Nitorina o ṣe. O je soro ninu dudu ati ni kete ti awọn eja ṣe a
gbaradi ti o fa u sọkalẹ lori oju rẹ ati ki o ge ni isalẹ oju rẹ. Ẹjẹ naa sọkalẹ ni ẹrẹkẹ rẹ ni ọna diẹ. Sugbon o coagulated ati ki o si dahùn o
kí ó tó dé àgbèrè rÅ ó sì þe ðnà rÅ padà sí orílÆ àti
sinmi lodi si igi. Ó tún àpò náà ṣe, ó sì fara balẹ̀ ṣiṣẹ́
ila ki o wá kọja titun kan apa ti awọn ejika rẹ ati, dani o
anchored pẹlu rẹ ejika, o fara ro awọn fa ti awọn ẹja ati
lẹhinna ro pẹlu ọwọ rẹ ilọsiwaju ti skiff nipasẹ omi. Mo Iyanu ohun ti o ṣe ti o lurch fun, o ro. Waya gbọdọ ni
ti yo lori oke nla ti ẹhin rẹ. Dajudaju ẹhin rẹ ko le lero
bi koṣe bi temi ṣe. Ṣugbọn ko le fa skiff yii lailai, rara
bi o ti tobi to. Bayi ohun gbogbo ti yọ kuro ti o le ṣe
wahala ati ki o Mo ni ńlá kan Reserve ti ila; gbogbo ohun ti ọkunrin le beere. "Ẹja," o wi rọra, ni ariwo, "Emi yoo duro pẹlu rẹ titi emi o fi kú."

Oun naa yoo duro pẹlu mi, Mo ṣebi, agbalagba naa ronu o duro
fun o lati wa ni imọlẹ. O je tutu bayi ni akoko ki o to if'oju ati awọn ti o
titari lodi si awọn igi lati wa ni gbona. Mo le ṣe niwọn igba ti o ba le, oun
ero. Ati ni ina akọkọ ila na jade ati isalẹ sinu
omi na. Ọkọ naa gbe ni imurasilẹ ati nigbati eti akọkọ ti oorun
dide o wà lori awọn atijọ eniyan ká ọtun ejika. "O nlọ si ariwa," ọkunrin arugbo naa sọ. Awọn lọwọlọwọ yoo ti ṣeto wa
jina si ìha ìla-õrùn, o ro. Mo fẹ o yoo tan pẹlu awọn
lọwọlọwọ. Ìyẹn á fi hàn pé ó rẹ̀ ẹ́. Nigbati õrùn si là siwaju ọkunrin arugbo mọ pe ẹja naa wa
ko tiring. Nibẹ wà nikan kan ọjo ami. Awọn slant ti ila
fihan pe o n we ni ijinle ti o kere ju. Iyẹn ko ṣe dandan
tumọ si pe oun yoo fo. Ṣugbọn o le. “Olorun je ki o fo,” ni agba naa so. "Mo ni laini to lati mu
oun."

Boya ti o ba ti mo ti le mu awọn ẹdọfu kan diẹ ti o yoo ipalara fun u ati
yoo fo, o ro. Ní báyìí tí ojúmọ́ ti mọ́, ẹ jẹ́ kí ó fo bẹ́ẹ̀
yóò fi afẹ́fẹ́ kún àpò tí ó wà lẹ́gbẹ̀ẹ́ ẹ̀yìn rẹ̀, kò sì lè lọ
jin lati kú. O gbiyanju lati mu ẹdọfu, ṣugbọn ila ti a ti taut soke si awọn
gan eti ti awọn fifọ ojuami niwon o ti kio ẹja ati awọn ti o
ro awọn harshness bi o leaned pada lati fa ati ki o mọ o le fi ko si
diẹ igara lori o. Emi ko gbọdọ jẹki o lailai, o ro. Kọọkan oloriburuku
gbooro ge awọn ìkọ ṣe ati lẹhinna nigbati o ba fo o le jabọ
o. Lonakona Mo lero dara pẹlu oorun ati fun ẹẹkan Emi ko ni lati
wo inu re. Epo ofeefee wa lori laini ṣugbọn ọkunrin arugbo mọ pe nikan ṣe
fifa kun ati pe inu rẹ dun. O je awọn ofeefee Gulf igbo ti o ní
ṣe phosphorescence pupọ ni alẹ. "Ẹja," o sọ pe, "Mo nifẹ rẹ ati bọwọ fun ọ pupọ. Ṣugbọn emi yoo
pa ọ kú kí ọjọ́ yìí tó parí.”

Jẹ ki a nireti bẹ, o ro. Ẹyẹ kekere kan wa si skiff lati ariwa. O je kan warbler
ati ki o fò gidigidi kekere lori omi. Arugbo naa le rii pe o wa
o rẹwẹsi pupọ. Ẹyẹ náà ṣe ìsàlẹ̀ ọkọ̀ ojú omi náà ó sì sinmi níbẹ̀. Lẹhinna o fo
ni ayika ori arugbo naa o si sinmi lori laini nibiti o ti jẹ diẹ sii
itura. "Omo odun melo ni e?" àgbàlagbà náà béèrè lọ́wọ́ ẹyẹ náà. "Ṣe eyi akọkọ rẹ
irin ajo?"

Ẹyẹ náà wò ó nígbà tó sọ̀rọ̀. Ó ti rẹ̀ ẹ́ jù láti yẹ̀ ẹ́ wò
ila ati awọn ti o teetered lori o bi rẹ elege ẹsẹ giri o sare. "O duro," ọkunrin arugbo naa sọ fun u. "O duro ju, o yẹ ki o ko
jẹ wipe bani o lẹhin kan windless night. Kini awọn ẹiyẹ n bọ?"

Ó rò pé àwọn èèwọ̀ tí wọ́n jáde wá sí òkun láti pàdé wọn. Ṣugbọn o sọ
ohunkohun ti yi si awọn eye ti o ko le ye rẹ lonakona ati awọn ti o
yoo ko nipa awọn hawks laipe to. “Sinmi daradara, eye kekere,” o ni. "Lẹhinna wọle ki o gba tirẹ
anfani bi ọkunrin tabi ẹiyẹ tabi ẹja."

Ó fún un níṣìírí láti sọ̀rọ̀ nítorí pé ẹ̀yìn rẹ̀ ti le ní òru
ati awọn ti o farapa iwongba ti bayi. "Duro ni ile mi ti o ba fẹ, eye," o sọ. “Ma binu Emi ko le
gbe ọkọ oju-omi naa ki o si mu ọ wọle pẹlu afẹfẹ kekere ti o nyara. Ṣugbọn Mo wa pẹlu ọrẹ kan."

O kan nigbana ni ẹja naa fun lurch lojiji ti o fa arugbo naa silẹ
sori ọrun ati pe yoo ti fa u sinu omi ti ko ba ṣe àmúró
ara ati fun diẹ ninu awọn ila. Eye naa ti fo soke nigba ti ila naa ti ja ati pe agbalagba ko ni paapaa
ri i lọ. O ro ila fara pẹlu ọwọ ọtún rẹ ati
ṣàkíyèsí pé ọwọ́ rẹ̀ ń jò. "Ohun kan ṣe ipalara fun u lẹhinna," o sọ rara o si fa pada lori laini si
wò ó bóyá ó lè yí ẹja náà padà. Ṣugbọn nigbati o ti fọwọkan fifọ
ojuami ti o waye duro ati ki o yanju pada lodi si awọn igara ti awọn ila. "O n rilara rẹ ni bayi, ẹja," o sọ. "Ati bẹ, Ọlọrun mọ, emi ni."

O wa ni ayika fun eye bayi nitori o yoo ti fẹ rẹ fun
ile-iṣẹ. Eye naa ti lọ. O ko duro pẹ, ọkunrin naa ro. Sugbon o jẹ rougher ibi ti o
n lọ titi iwọ o fi ṣe eti okun. Bawo ni MO ṣe jẹ ki ẹja naa ge mi pẹlu
ti ọkan awọn ọna fa o ṣe? Mo gbọdọ jẹ aṣiwere pupọ. Tabi
bóyá mo ń wo ẹyẹ kékeré náà tí mo sì ń ronú nípa rẹ̀. Bayi Emi
yoo san ifojusi si iṣẹ mi ati ki o Mo gbọdọ jẹ awọn tuna ki emi
kii yoo ni ikuna ti agbara. "Mo iba ṣe pe ọmọkunrin naa wa nibi ati pe mo ni iyọ diẹ," o sọ rara. Yiyi iwuwo ila si ejika osi rẹ ati kunlẹ
fara balẹ̀ fọ ọwọ́ rẹ̀ nínú òkun, ó sì gbé e ró níbẹ̀, ó rì sínú omi.
fun diẹ ẹ sii ju iṣẹju kan wiwo itọpa ẹjẹ kuro ati iduro
gbigbe ti omi lodi si ọwọ rẹ bi ọkọ ti nlọ. "O ti fa fifalẹ pupọ," o sọ. Arakunrin arugbo naa yoo fẹ lati tọju ọwọ rẹ sinu omi iyọ to gun
þùgbñn ó bÆrù æjñ òjijì mìíràn l¿bàá ẹja náà, ó sì dìde
ó sì di ara rẹ̀ sókè, ó sì gbé ọwọ́ rẹ̀ sókè sí oòrùn. O je nikan a
ila iná ti o ti ge ẹran ara rẹ. Sugbon o wà ni ṣiṣẹ apa ti
ọwọ rẹ. O mọ pe oun yoo nilo ọwọ rẹ ṣaaju ki eyi to pari ati pe oun
ko fẹ lati ge ṣaaju ki o to bẹrẹ. “Nisisiyi,” ni o sọ, nigbati ọwọ rẹ ti gbẹ, “Mo gbọdọ jẹ ẹja tuna kekere naa. I
le de ọdọ rẹ pẹlu gaff ki o jẹ ẹ nibi ni itunu."

O kunlẹ o si ri ẹja tuna labẹ ẹkun pẹlu gaff o si fà
o sọdọ rẹ ti o pa a mọ kuro ninu awọn ila didan. Dimu ila
pẹlu ejika osi rẹ lẹẹkansi, ati àmúró lori ọwọ osi rẹ ati apa, o
mu tuna pa gaff kio ki o si fi gaff pada ni ibi. O fi
ọkan orokun lori ẹja ati ki o ge awọn ila ti dudu pupa eran longitudinally
lati ẹhin ori si iru. Wọn jẹ awọn ila ti o ni apẹrẹ si gbe
o si ge wọn lati tókàn si awọn pada egungun si isalẹ lati awọn eti ti awọn
ikun. Nigbati o si ti ge mefa awọn ila o si tẹ wọn jade lori igi ti
ọrun, nu ọbẹ rẹ lori rẹ sokoto, o si gbe awọn okú ti awọn
bonito nipasẹ awọn iru ati ki o silẹ o sínú òkun. "Emi ko ro pe mo le jẹ odidi kan," o sọ pe o fa ọbẹ rẹ
kọja ọkan ninu awọn ila. O si le lero awọn duro lile fa ti awọn
ila ati ọwọ osi rẹ ni cramped. O fà soke ṣinṣin lori eru okun
ó sì wò ó pÆlú ìríra. “Iru ọwọ wo ni iyẹn,” o sọ. "Cramp lẹhinna ti o ba fẹ. Ṣe
ara rẹ sinu kan claw. Kò ní ṣe ọ́ láre.”

Wá, o ro ati ki o wò mọlẹ sinu dudu omi ni slant ti
ila. Jẹ ẹ nisinyi ati pe yoo fun ọwọ le. Kii ṣe awọn
ẹbi ọwọ ati pe o ti jẹ awọn wakati pupọ pẹlu ẹja naa. Sugbon o le
duro pẹlu rẹ lailai. Je bonito bayi. Ó gbé ẹyọ kan, ó fi sí ẹnu rẹ̀, ó sì jẹ ẹ́ díẹ̀díẹ̀. O
je ko unpleasant. Jẹun daradara, o ronu, ki o gba gbogbo awọn oje naa. Kii yoo buru
lati jẹun pẹlu orombo wewe diẹ tabi pẹlu lẹmọọn tabi pẹlu iyọ. "Bawo ni o ṣe rilara, ọwọ?" o beere awọn cramped ọwọ ti o wà fere bi
lile bi rigor mortis. "Emi yoo jẹ diẹ sii fun ọ."


Ó jẹ apá kejì ẹ̀fọ́ tí ó gé sí méjì. O jẹun
o farabalẹ ati lẹhinna tutọ si awọ ara. "Bawo ni o ṣe lọ, ọwọ? Tabi o jẹ kutukutu lati mọ? ”

Ó mú ẹyọ ẹyọ mìíràn, ó sì jẹ ẹ́. "O jẹ ẹja ti o ni ẹjẹ ti o lagbara," o ro. "Mo ni orire lati gba
on dipo ti ẹja. Dolphin dun ju. Eleyi jẹ o fee dun ni
gbogbo agbára sì wà nínú rẹ̀.”

Ko si ori ni jije nkankan sugbon wulo tilẹ, o ro. Emi iba ni iyo diẹ. Emi ko si mọ boya oorun yoo rot tabi
gbígbẹ ohun tí ó ṣẹ́kù, nítorí náà ó sàn kí n jẹ gbogbo rẹ̀ bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ebi kò pa mí. Eja naa tunu ati duro. Emi yoo jẹ gbogbo rẹ lẹhinna Emi yoo jẹ
setan. "Ṣe sũru, ọwọ," o sọ. "Mo ṣe eyi fun ọ."

Mo fẹ pe mo le fun ẹja naa, o ro. Arakunrin mi ni. Ṣugbọn emi
gbọ́dọ̀ pa á, kí ó sì lágbára láti ṣe é. Laiyara ati ni itara o
jẹ gbogbo awọn ila ẹja ti o ni apẹrẹ. O gbe soke, o n nu ọwọ rẹ lori awọn sokoto rẹ. "Nisisiyi," o sọ. "O le jẹ ki okun naa lọ, ọwọ, emi o si mu u
pẹlu apa ọtun nikan titi iwọ o fi da ọrọ isọkusọ yẹn duro.” O fi tirẹ si
ẹsẹ osi lori laini eru ti ọwọ osi ti di ati dubulẹ sẹhin
lodi si awọn fa lodi si rẹ pada. "Ọlọrun ran mi lọwọ lati jẹ ki irora naa lọ," o sọ. "Nitori Emi ko mọ
kini ẹja naa yoo ṣe."

Ṣugbọn o dabi pe o tunu, o ronu, ati tẹle ilana rẹ. Ṣugbọn kini tirẹ
ètò, ó ro. Ati kini temi? Mi ni mo gbọdọ improvise si rẹ
nitori iwọn nla rẹ. Ti o ba fo Mo le pa a. Sugbon oun
duro mọlẹ lailai. Nigbana ni emi o duro pẹlu rẹ lailai. O fi ọwọ rọ si awọn sokoto rẹ o si gbiyanju lati rọra
ika. Ṣugbọn kii yoo ṣii. Boya yoo ṣii pẹlu oorun, oun
ero. Boya yoo ṣii nigbati ẹja tuna ti o lagbara ti wa ni digested. Ti o ba jẹ
Mo ni lati ni, Emi yoo ṣii, iye owo ohunkohun ti o jẹ. Sugbon mo ṣe
ko fẹ lati ṣii ni bayi nipa agbara. Jẹ ki o ṣii funrararẹ ki o pada wa
ti ara re. Lẹhin ti gbogbo Mo ti reje o Elo ni alẹ nigbati o wà
pataki lati laaye ki o si iparapọ awọn orisirisi ila. Ó wo òdìkejì òkun, ó sì mọ bí òun ṣe dá wà nísinsìnyí. Ṣugbọn o le
ri awọn prisms ni jin dudu omi ati ila nínàá niwaju ati
awọn ajeji undulation ti awọn tunu. Àwọsánmà ti ń pọ̀ sí i báyìí
fun awọn isowo afẹfẹ ati awọn ti o wò niwaju o si ri a flight ti egan ewure
etching ara wọn lodi si awọn ọrun lori omi, ki o si losile, ki o si
etching lẹẹkansi ati awọn ti o mọ ko si eniyan wà nikan lori okun. Ó ronú nípa bí àwọn ọkùnrin kan ṣe ń bẹ̀rù pé wọn kò rí ilẹ̀ ní kékeré
ọkọ oju omi ati pe wọn mọ pe wọn tọ ni awọn oṣu ti oju ojo buburu lojiji. Sugbon
nísinsin yìí wọ́n wà nínú ìjì líle àti nígbà tí kò sí ìjì líle,
oju ojo ti awọn osu iji lile jẹ eyiti o dara julọ ti gbogbo ọdun. Ti iji lile ba wa nigbagbogbo o rii awọn ami rẹ ni ọrun fun
ọjọ iwaju, ti o ba wa ni okun. Wọn ko rii ni eti okun nitori wọn
ko mo ohun ti lati wo fun, o ro. Ilẹ gbọdọ ṣe a
iyatọ paapaa, ni irisi awọn awọsanma. Sugbon a ko ni iji
bọ bayi. O wo ọrun o si ri cumulus funfun ti a ṣe bi ore
piles ti yinyin ipara ati ki o ga loke wà awọn tinrin awọn iyẹ ẹyẹ ti cirrus
lodi si awọn ga Kẹsán ọrun. "Imọlẹ _brisa_," o sọ. "Ojo oju ojo dara fun mi ju fun ọ lọ, ẹja."

Ọwọ́ òsì rẹ̀ ṣì ń rọ, ṣùgbọ́n ó ń ṣọ́ ọ díẹ̀díẹ̀. Mo korira a cramp, o ro. Àdàkàdekè ti ara ẹni ni. O
jẹ itiju niwaju awọn miiran lati ni gbuuru lati ptomaine
majele tabi lati eebi ninu rẹ. Ṣugbọn a cramp, o ro ti o bi a
_calambre_, n dojuti ararẹ paapaa nigbati ẹnikan ba wa nikan. Ti o ba ti awọn ọmọkunrin wà nibi o le bi won ninu fun mi ati ki o loose o si isalẹ lati awọn
forearm, o ro. Ṣugbọn yoo tu silẹ. Lẹhinna, pẹlu ọwọ ọtún rẹ o ro iyatọ ninu fifa ti
ila ṣaaju ki o to ri awọn slant ayipada ninu omi. Lẹhinna, bi o ti tẹriba
lodisi ila naa o si lù ọwọ osi rẹ lile ati ki o yara si tirẹ
itan o ri ila ti o rọra lọra soke. "O n bọ soke," o sọ. "Wá ọwọ. Jọwọ wa."

Laini naa dide laiyara ati ni imurasilẹ ati lẹhinna dada ti okun
sódò níwájú ọkọ̀ náà, ẹja náà sì jáde. O jade lainidi
omi sì dà láti ìhà rẹ̀. O si jẹ imọlẹ ninu oorun ati ori rẹ
ati ẹhin wà dudu elesè-àluko, ati li õrun awọn okùn awọn ẹgbẹ rẹ
fihan jakejado ati ina Lafenda. Idà rẹ jẹ gun bi baseball
adan ati ki o tapered bi a rapier o si dide rẹ ni kikun ipari lati awọn
omi ati lẹhinna tun wọ inu rẹ, laisiyonu, bi omuwe ati arugbo
ri awọn nla scythe-abẹfẹlẹ ti rẹ iru lọ labẹ ati awọn ila bẹrẹ
lati iran jade. "O jẹ ẹsẹ meji gun ju skiff lọ," ọkunrin arugbo naa sọ. Ila je
n jade ni iyara ṣugbọn ni imurasilẹ ati pe ẹja naa ko bẹru. Agbalagba
n gbiyanju pẹlu ọwọ mejeeji lati tọju laini ni inu ti fifọ
agbara. O mọ pe ti ko ba le fa fifalẹ ẹja naa pẹlu iduro
titẹ ẹja naa le gbe gbogbo ila naa jade ki o si fọ. O jẹ ẹja nla ati pe Mo gbọdọ parowa fun u, o ro. Emi ko gbọdọ
kí ó kọ́ agbára rẹ̀ tàbí ohun tí ó lè ṣe tí ó bá mú kí ó sá lọ. Ti o ba jẹ
Emi ni Emi yoo fi ohun gbogbo sinu bayi ati lọ titi nkan yoo fi fọ. Ṣugbọn, dupẹ lọwọ Ọlọrun, wọn ko loye bi awa ti o pa wọn;
biotilejepe won ni o wa siwaju sii ọlọla ati siwaju sii anfani. Agbalagba naa ti ri ọpọlọpọ ẹja nla. O ti ri ọpọlọpọ awọn ti o wọn
diẹ ẹ sii ju ẹgbẹrun poun ati pe o ti mu meji ti iwọn naa ni tirẹ
igbesi aye, ṣugbọn kii ṣe nikan. Bayi nikan, ati kuro ni oju ilẹ, o wa
sare si awọn tobi eja ti o ti lailai ri ati ki o tobi ju ti o ní
lailai gbọ ti, ati awọn oniwe-ọwọ osi wà si tun bi giri bi awọn gripped
claws ti idì. O yoo uncramp tilẹ, o ro. Nitõtọ o yoo uncramp lati ran mi
ọwọ ọtun. Awọn nkan mẹta wa ti o jẹ arakunrin: ẹja ati mi
ọwọ meji. O gbọdọ uncramp. O ti wa ni unworthy ti o lati wa ni cramped. Awọn
ẹja ti fa fifalẹ lẹẹkansi ati pe o nlọ ni iyara deede rẹ. Mo kayefi idi ti o fi fo, agba ro. O si fo fere bi
botilẹjẹpe lati fihan mi bi o ti tobi to. Mo mọ nisisiyi, lonakona, o ro. I
Ìbá wù mí kí n lè fi irú ènìyàn tí èmi jẹ́ hàn án. Ṣugbọn lẹhinna oun yoo rii
cramped ọwọ. Jẹ ki o ro pe emi jẹ eniyan ju mi ​​lọ ati pe emi yoo jẹ bẹ. Mo fẹ pe Emi ni ẹja, o ro, pẹlu ohun gbogbo ti o ni lodi si nikan
ifẹ mi ati oye mi. O joko ni itunu lodi si igi o si mu ijiya rẹ bi o
wá ati awọn ẹja we ni imurasilẹ ati awọn ọkọ gbe laiyara nipasẹ awọn
omi dudu. Òkun kékeré kan wà tí afẹ́fẹ́ ń gòkè wá
ìha ìla-oòrùn àti ní ọ̀sán ọwọ́ òsì arúgbó kìí ṣe. "Irohin buburu fun ọ, ẹja," o sọ o si yi ila lori awọn apo
tí ó bo èjìká rÆ. O si wà itura sugbon na, biotilejepe o ko gba awọn
ijiya ni gbogbo. "Emi ko ṣe ẹlẹsin," o sọ. “Ṣùgbọ́n èmi yóò sọ àwọn baba wa mẹ́wàá àti mẹ́wàá
Kabiyesi Marys pe Mo yẹ ẹja yii, ati pe Mo ṣe ileri lati ṣe kan
ajo mimọ si awọn Virgen de Cobre ti o ba ti mo ti mu u. Iyẹn jẹ ileri."

Ó bẹ̀rẹ̀ sí í gba àdúrà rẹ̀ lọ́nà ẹ̀rọ. Nigba miran oun yoo jẹ bẹ
Ó rẹ̀ pé kò lè rántí àdúrà náà, yóò sì sọ wọ́n
yara ki wọn le wa laifọwọyi. Kabiyesi Marys rọrun lati
wi ju Awon Baba Wa lo, o ro. “Ki Maria kun fun Ore-ofe Oluwa wa pelu re Alabukun-fun ni iwo laarin
obinrin ati ibukun li eso inu re, Jesu. Maria Mimọ, Iya
ti Olorun, gbadura fun wa elese bayi ati ni wakati ti iku wa. Amin."
Lẹhinna o fikun, “ Wundia Olubukun, gbadura fun iku ẹja yii. Iyalẹnu botilẹjẹpe o jẹ. ”

Pẹlu adura rẹ wi, ati rilara Elo dara, ṣugbọn ijiya gangan
bi Elo, ati boya kekere kan diẹ sii, o leaned lodi si awọn igi ti awọn
teriba ati bẹrẹ, mechanically, lati ṣiṣẹ awọn ika ọwọ osi rẹ. Oorun ti gbona ni bayi botilẹjẹpe afẹfẹ n dide ni rọra. “Mo dara julọ lati tun laini kekere yẹn jade lori ẹhin,” o sọ. "Ti ẹja naa ba pinnu lati duro ni alẹ miiran Emi yoo nilo lati jẹun lẹẹkansi ati
omi ti wa ni kekere ninu igo. Emi ko ro pe mo le gba nkankan sugbon a
ẹja nibi. Ṣugbọn ti mo ba jẹun ni tuntun to ko ni jẹ buburu. Mo fẹ a
eja ti n fo yoo wa lori ọkọ lalẹ. Sugbon Emi ko ni imọlẹ lati
fa wọn. Eja ti n fo dara julọ lati jẹ aise ati pe Emi kii ṣe
ni lati ge e soke. Mo gbọdọ gba gbogbo agbara mi ni bayi. Kristi, Mo ṣe
ko mọ pe o tobi bẹ."

“Emi yoo pa a botilẹjẹpe,” o sọ. "Ninu gbogbo titobi ati ogo re."

Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìwà ìrẹ́jẹ ni, ó ronú. Ṣugbọn emi o fi ohun ti ọkunrin le
ṣe ati ohun ti ọkunrin kan farada. "Mo sọ fun ọmọkunrin naa pe mo jẹ arugbo ajeji," o sọ. "Bayi ni igba ti Mo gbọdọ
fi idi rẹ mulẹ."

Igba ẹgbẹrun ti o ti fi idi rẹ mulẹ ko tumọ si nkankan. Bayi o jẹ
ni tooto o lẹẹkansi. Akoko kọọkan jẹ akoko tuntun ati pe ko ronu nipa rẹ rara
ti o ti kọja nigbati o ti n ṣe o. Mo fẹ ki o sun ati ki o Mo le sun ki o si ala nipa awọn kiniun, on
ero. Kilode ti awọn kiniun jẹ ohun akọkọ ti o kù? Maṣe ronu,
agba, o so fun ara re. Sinmi rọra bayi lodi si awọn igi ati
ro ohunkohun. O n ṣiṣẹ. Ṣiṣẹ diẹ bi o ṣe le. O je si sunmọ sinu Friday ati ọkọ si tun gbe laiyara ati
ni imurasilẹ. Ṣugbọn o wa ni afikun fifa bayi lati afẹfẹ ila-oorun ati
àgbàlagbà gùn rọra pẹ̀lú òkun kékeré àti ìpalára okùn náà
kọja ẹhin rẹ wa si ọdọ rẹ ni irọrun ati laisiyonu. Ni ẹẹkan ni ọsan laini bẹrẹ si dide lẹẹkansi. Ṣugbọn awọn ẹja
nikan tesiwaju lati we ni kan die-die ti o ga ipele. Oorun wà lori awọn
apa osi ati ejika ati lori ẹhin rẹ. Nitorina o mọ ẹja naa
ti yipada si-õrùn ti ariwa. Todin he e ko mọ ẹn whladopo, e sọgan yí nukun homẹ tọn do pọ́n whèvi he lìnsin biọ e mẹ
omi pẹlu awọn lẹbẹ pectoral elesè-àluko rẹ̀ fi ibú bi iyẹ́ ati nla
titọ iru slicing nipasẹ awọn dudu. Mo Iyanu bawo ni o ṣe rii ni iyẹn
ijinle, agbalagba ero. Oju rẹ tobi ati ẹṣin kan, pẹlu pupọ
kere oju, le ri ninu awọn dudu. Ni kete ti mo ti le ri oyimbo daradara ninu awọn
dudu. Ko si ninu okunkun pipe. Sugbon fere bi ologbo ri. Oorun ati iṣipopada rẹ ti awọn ika ọwọ rẹ ti di apa osi rẹ
ọwọ bayi patapata ati awọn ti o bẹrẹ lati yi lọ yi bọ diẹ ẹ sii ti awọn igara si o ati
o shrugged awọn iṣan ti ẹhin rẹ lati yi ipalara ti okun naa pada a
kekere. "Ti o ko ba rẹ ọ, ẹja," o sọ ni ariwo, "o gbọdọ jẹ ajeji pupọ."

Ó rẹ̀ ẹ́ gan-an báyìí, ó sì mọ̀ pé alẹ́ yóò dé láìpẹ́ àti òun
gbiyanju lati ro ti ohun miiran. O ro ti awọn Big League, fun u
wọn jẹ _Gran Ligas_, o si mọ pe yankees ti New York
won ti ndun _Tigres_ ti Detroit. Eyi ni ọjọ keji ni bayi ti Emi ko mọ abajade ti
_juegos_, o ro. Sugbon mo gbodo ni igboiya ati ki o Mo gbọdọ jẹ yẹ
ti DiMaggio nla ti o ṣe ohun gbogbo daradara paapaa pẹlu irora
ti egungun spur ninu rẹ igigirisẹ. Kí ni a egungun? o beere ara rẹ. _Un espuela de hueso_. A ko ni wọn. Ṣe o le jẹ irora bi
akuko ija ni gigigi ẹni? Emi ko ro pe mo le
farada iyẹn tabi isonu ti oju ati ti oju mejeeji ati tẹsiwaju si
ja bi awon akuko ija ti nse. Eniyan ko pọ pupọ lẹgbẹẹ awọn ẹiyẹ nla
ati awọn ẹranko. Sibe Emi yoo kuku jẹ ti ẹranko isalẹ wa nibẹ ninu awọn
òkunkun ti okun. "Ayafi ti awọn yanyan ba wa," o sọ rara. "Ti awọn yanyan ba de, Ọlọrun ṣãnu fun u ati
emi."

Ṣe o gbagbọ pe DiMaggio nla yoo duro pẹlu ẹja niwọn igba ti emi
Ṣe yoo duro pẹlu eyi? o ro. Mo ni idaniloju pe oun yoo ṣe ati diẹ sii lati igba naa
o jẹ ọdọ ati alagbara. Bakannaa baba rẹ jẹ apẹja. Sugbon yoo
awọn egungun spur ṣe ipalara fun u pupọ? "Emi ko mọ," o sọ ni ariwo. "Emi ko ni egungun."

Bi oorun ti wọ o ranti, lati fun ara rẹ ni igboya diẹ sii, akoko naa
ni tavern ni Casablanca nigbati o ti dun awọn ere ọwọ pẹlu awọn
negro nla lati Cienfuegos ti o jẹ ọkunrin ti o lagbara julọ lori awọn docks. Wọn ti lọ ni ọjọ kan ati ni alẹ kan pẹlu igbonwo wọn lori laini chalk kan
lori tabili ati forearms wọn taara si oke ati awọn ọwọ wọn dimu
ṣinṣin. Olukuluku wọn n gbiyanju lati fi ipa mu ọwọ ekeji si isalẹ
tabili. Nibẹ wà Elo kalokalo ati awọn eniyan lọ ni ati ki o jade ti awọn yara
labẹ awọn ina kerosene o si ti wo apa ati ọwọ ti awọn
negro ati ni oju negro. Wọn yi awọn onidajọ pada ni gbogbo mẹrin
awọn wakati lẹhin mẹjọ akọkọ ki awọn onidajọ le sun. Ẹjẹ
jade lati labẹ awọn eekanna ọwọ ti awọn mejeeji ati awọn negro ká ọwọ
nwọn si wo ara wọn ni oju ati ni ọwọ wọn ati iwaju
ati awọn bettors lọ ni ati ki o jade ti awọn yara si joko lori ga ijoko
si odi ati wiwo. Odi won ya imọlẹ bulu ati
jẹ ti igi ati awọn fìtílà tì wọn ojiji si wọn. Awọn
ojiji negro tobi o si gbe lori ogiri bi afẹfẹ ti nlọ
awọn atupa. Awọn aidọgba yoo yi pada ati siwaju gbogbo oru ati awọn ti wọn je negro
ọti ati ina siga fun u. Lẹhinna negro, lẹhin ọti,
yoo gbiyanju fun a awqn akitiyan ati ni kete ti o ní atijọ eniyan, ti o wà
kii ṣe ọkunrin arugbo lẹhinna ṣugbọn o jẹ Santiago El Campeon, o fẹrẹ to awọn inṣi mẹta
pa iwontunwonsi. Ṣugbọn arugbo naa ti gbe ọwọ rẹ soke si okú paapaa
lẹẹkansi. O si wà daju ki o si ti o ni negro, ti o wà itanran eniyan ati
a nla elere, lu. Ati ni if'oju nigbati awọn bettors beere
pé kí wọ́n máa pè é ní ìyàwòrán tí adájọ́ náà sì ń mi orí, ó ní
akitiyan re ati ki o fi agbara mu ọwọ negro si isalẹ ati isalẹ
titi o fi sinmi lori igi. Ifẹsẹwọnsẹ naa ti bẹrẹ ni owurọ ọjọ Aiku kan
o si pari ni owurọ ọjọ Aarọ. Ọpọlọpọ awọn ti awọn bettors ti beere fun a
fa nitori won ni lati lọ si ise lori awọn docks ikojọpọ àpo gaari
tabi ni Havana Coal Company. Bibẹẹkọ gbogbo eniyan yoo ti fẹ
lati lọ si ipari. Ṣugbọn o ti pari rẹ lonakona ati ṣaaju ki ẹnikẹni to ni
lati lọ si iṣẹ. Fun igba pipẹ lẹhinna gbogbo eniyan ti pe e ni Aṣiwaju ati
ibaamu ipadabọ ti wa ni orisun omi. Sugbon ko Elo owo wà
tẹtẹ ati awọn ti o ti gba o oyimbo awọn iṣọrọ niwon o ti dà igbekele
ti negro lati Cienfuegos ni akọkọ baramu. Lẹhin ti o ní a
awọn ere-kere diẹ lẹhinna ko si siwaju sii. O pinnu wipe o le lu ẹnikẹni ti o ba
o fe lati koṣe to ati awọn ti o pinnu wipe o je buburu fun ọtun rẹ
ọwọ fun ipeja. O ti gbiyanju awọn ibaamu adaṣe diẹ pẹlu apa osi rẹ
ọwọ. Ṣùgbọ́n ọwọ́ òsì rẹ̀ ti jẹ́ ọ̀dàlẹ̀ nígbà gbogbo kò sì ní ṣe
ohun ti o pe ki o ṣe ti ko si gbẹkẹle. Oorun yoo yan daradara ni bayi, o ro. Ko yẹ ki o rọ
mi lẹẹkansi ayafi ti o ma n ju ni alẹ. Mo Iyanu kini eyi
ale yoo mu. Ọkọ ofurufu kan kọja ori lori ipa ọna rẹ si Miami ati pe o wo rẹ
ojiji scaring soke awọn ile-iwe ti fò ẹja. “Pẹlu ẹja ti n fo pupọ, ẹja ẹja yẹ ki o wa,” o sọ, o tẹriba
pada lori ila lati rii boya o ṣee ṣe lati jèrè eyikeyi lori ẹja rẹ. Ṣugbọn ko le ati pe o duro ni lile ati gbigbọn omi-silẹ
ti o ṣaju fifọ. Ọkọ gbe siwaju laiyara ati awọn ti o ti wo awọn
baalu titi ko le ri i mọ. O gbọdọ jẹ ajeji pupọ ninu ọkọ ofurufu, o ro. Mo Iyanu ohun ti awọn
okun dabi lati pe giga? Wọn yẹ ki o ni anfani lati wo ẹja naa
daradara ti won ko ba ko fo ga ju. Emi yoo fẹ lati fo pupọ laiyara ni
igba fathoms ga ati ki o wo ẹja lati oke. Ninu ijapa
awọn ọkọ oju omi Mo wa ninu awọn igi agbelebu ti ori mast ati paapaa ni giga yẹn
Mo ti ri pupọ. Dolphin wo alawọ ewe lati ibẹ ati pe o le rii wọn
awọn ila ati awọn aaye eleyi ti wọn ati pe o le rii gbogbo ile-iwe bi
nwọn we. Kilode ti o jẹ pe gbogbo awọn ẹja ti o nyara ni kiakia ti ṣiṣan dudu
ni eleyi ti gbelehin ati ki o maa eleyi ti orisirisi tabi to muna? Dolphin naa
wulẹ alawọ ewe dajudaju nitori ti o jẹ gan ti nmu. Ṣugbọn nigbati o ba de
lati ifunni, iwongba ti ebi npa, eleyi ti orisirisi han lori rẹ ẹgbẹ bi lori a marlin. O ha le jẹ ibinu, tabi iyara ti o tobi julọ ti o mu wọn jade bi? Ṣaaju ki o to dudu, bi wọn ti kọja erekusu nla ti igbo Sargasso
tí ó gbé sókè tí ó sì ń bì nínú òkun ìmọ́lẹ̀ bí ẹni pé òkun ń ṣe
ife pẹlu nkankan labẹ a ofeefee ibora, rẹ kekere ila ti a ya nipasẹ
ẹja ẹja. O si ri ti o akọkọ nigbati o be ninu awọn air, otito goolu ninu awọn
kẹhin ti oorun ati atunse ati flapping wildly ninu awọn air. O fo
lẹẹkansi ati lẹẹkansi ni acrobatics ti awọn oniwe-ẹru ati awọn ti o sise ọna rẹ
pada si awọn Staani ati crouching ati didimu awọn ńlá ila pẹlu ọtun rẹ
ọwọ ati apa, o fa ẹja naa wọle pẹlu ọwọ osi rẹ, o tẹsẹ siwaju
laini ti o gba ni igba kọọkan pẹlu ẹsẹ osi rẹ lasan. Nigbati awọn ẹja wà
ni awọn Stan, pluring ati gige lati ẹgbẹ si ẹgbẹ ni desperation,
àgbàlagbà náà fi ara rÅ lé æjñ náà ó sì gbé æjñ wúrà tí a sun náà
pÆlú àwÈn àwÈn ÉrÉ rÆ lórí ìpÆkun. Awọn ẹrẹkẹ rẹ n ṣiṣẹ
convulsively ni awọn ọna geje lodi si awọn kio ati awọn ti o kile isalẹ
ti skiff pẹlu awọn oniwe-gun alapin ara, awọn oniwe-iru ati awọn oniwe-ori titi o
clubbed o kọja awọn didan goolu ori titi ti o warìri ati ki o wà
sibe. Arakunrin arugbo naa tu ẹja naa, o tun ila pẹlu sardine miiran
ó sì ju ú lé. Lẹhinna o ṣiṣẹ ọna rẹ laiyara pada si ọrun. Oun
fọ ọwọ́ òsì rẹ̀, ó sì nu rẹ̀ sórí ṣòkòtò rẹ̀. Lẹhinna o yipada
laini wuwo lati ọwọ ọtún rẹ si osi rẹ o si wẹ ọwọ ọtún rẹ sinu
okun nigba ti o wo oorun lọ sinu okun ati awọn slant ti awọn
okun nla. "Ko ti yipada rara," o sọ. Ṣugbọn wiwo awọn ronu ti awọn
omi lodi si ọwọ rẹ o woye wipe o je perceptibly losokepupo. “Emi yoo lu awọn oars meji papọ kọja ẹhin naa ati pe iyẹn yoo fa fifalẹ
oun ni alẹ,” o sọ. "O dara fun alẹ ati pe emi."

Yoo dara julọ lati mu ẹja ẹja naa diẹ diẹ lẹhinna lati fipamọ ẹjẹ naa
ninu eran, o ro. Mo ti le se pe kekere kan nigbamii ati ki o lase awọn
oars lati ṣe fifa ni akoko kanna. Ó sàn kí n pa ẹja náà mọ́
bayi ati ki o ko disturb u ju Elo ni Iwọoorun. Eto oorun jẹ
a soro akoko fun gbogbo ẹja. Ó jẹ́ kí ọwọ́ rẹ̀ gbẹ nínú afẹ́fẹ́ lẹ́yìn náà ó di ìlà náà mú, ó sì rọ̀
funrararẹ bi o ti le ṣe ati gba ara rẹ laaye lati fa siwaju
lodi si igi tobẹẹ ti ọkọ oju omi mu igara bi Elo, tabi diẹ sii,
ju ti o ṣe. Mo n kọ bi o ṣe le ṣe, o ro. Eleyi apakan ti o lonakona. Lẹhinna
ju, ranti o ti ko je niwon o si mu ìdẹ ati awọn ti o jẹ tobi ati
nilo ounjẹ pupọ. Mo ti je gbogbo bonito. Ọla Emi yoo jẹun
ẹja ẹja. O pe e ni _dorado_. Boya mo yẹ ki n jẹ diẹ ninu rẹ
nigbati mo nu o. Yoo nira lati jẹ ju bonito lọ. Ṣugbọn, lẹhinna,
ko si ohun ti o rọrun. "Bawo ni o ṣe rilara, ẹja?" o beere soke. "Mo lero dara ati ọwọ osi mi
ni o dara ati ki o Mo ni ounje fun alẹ ati ọjọ kan. Fa ọkọ oju omi, ẹja.

Oun ko ni itara gaan nitori irora lati inu okun ti o kọja lori rẹ
pada ti fere koja irora ati ki o lọ sinu kan dullness ti o
aifokantan. Ṣugbọn Mo ti ni awọn nkan ti o buru ju iyẹn lọ, o ro. Mi
ọwọ ti wa ni nikan ge kekere kan ati awọn cramp ti lọ lati miiran. Mi
ese ti wa ni gbogbo ọtun. Tun bayi ni mo ti gba lori rẹ ni ibeere ti
ounje. Okunkun ti di bayi bi o ti di dudu ni kiakia lẹhin ti õrùn ba wọ
Oṣu Kẹsan. Ó dùbúlẹ̀ sórí igi tí ó ti gbó ti ọrun, ó sì sinmi gbogbo rẹ̀
o le. Awọn irawọ akọkọ ti jade. O ko mọ orukọ Rigel
ṣugbọn o rii ati pe o mọ laipẹ gbogbo wọn yoo jade ati pe oun yoo ni ohun gbogbo
awọn ọrẹ rẹ ti o jina. "Eja naa jẹ ọrẹ mi paapaa," o sọ rara. "Emi ko tii ri tabi
gbo iru eja kan. Ṣugbọn emi gbọdọ pa a. Inu mi dun pe a ko ni
lati gbiyanju lati pa awọn irawọ."

Fojuinu ti o ba jẹ pe ọjọ kọọkan ọkunrin kan gbọdọ gbiyanju lati pa oṣupa, o ro. Awọn
oṣupa sa lọ. Àmọ́, fojú inú wò ó bóyá ó yẹ kí ọkùnrin kan máa gbìyànjú lójoojúmọ́
pa oorun? A bi orire, o ro. Lẹhinna o binu fun ẹja nla ti ko ni nkankan lati jẹ ati tirẹ
ipinnu lati pa a ko ni isinmi ninu ibanujẹ rẹ fun u. Bawo
ọpọlọpọ eniyan ni yoo jẹun, o ro. Ṣùgbọ́n ṣé wọ́n yẹ láti jẹ ẹ́? Rara, dajudaju ko. Nibẹ ni ko si ọkan yẹ lati jẹ u lati awọn
iwa rẹ ati iyi nla rẹ. Nkan wonyi ko ye mi, o ro. Sugbon o dara ki a
ko ni lati gbiyanju lati pa oorun tabi oṣupa tabi awọn irawọ. O jẹ
to lati gbe lori okun ki o si pa awọn arakunrin wa otitọ. Bayi, o ro pe, Mo gbọdọ ronu nipa fifa naa. O ni awọn ewu rẹ ati
awọn iteriba rẹ. Mo ti le padanu ki Elo ila ti mo ti yoo padanu rẹ, ti o ba ti o mu ki
akitiyan rẹ ati awọn fifa ṣe nipasẹ awọn oars wa ni ibi ati awọn ọkọ padanu
gbogbo ìmọ́lẹ̀ rẹ̀. Imọlẹ rẹ ṣe gigun awọn ijiya wa mejeeji ṣugbọn o jẹ
ailewu mi niwon o ni iyara nla ti ko tii gbaṣẹ rara. Rara
ohunkohun ti o ba kọja Mo gbọdọ mu ẹja dolphin naa ki o ma ba ṣe ikogun ati jẹun
diẹ ninu awọn ti rẹ lati wa ni lagbara. Bayi Emi yoo sinmi fun wakati kan diẹ sii ati ki o lero pe o ni iduroṣinṣin ati duro
ṣaaju ki Mo to pada si ẹhin lati ṣe iṣẹ naa ati ṣe ipinnu. Ni akoko yii Mo le rii bi o ṣe n ṣe ati ti o ba ṣafihan eyikeyi awọn ayipada. Awọn
oars jẹ ẹtan ti o dara; ṣugbọn o ti de akoko lati ṣere fun ailewu. O si jẹ Elo eja si tun ati ki o Mo si ri pe awọn kio wà ni igun rẹ
ẹnu ó sì ti pa ẹnu rẹ̀ mọ́. Ijiya ti kio
kii ṣe nkan. Ijiya ti ebi, ati pe o lodi si nkankan
ti ko ye, ni ohun gbogbo. Sinmi nisinyi, arugbo, si jẹ ki
o ṣiṣẹ titi iṣẹ ti o tẹle yoo fi de. O sinmi fun ohun ti o gbagbọ pe o jẹ wakati meji. Osupa ko dide
bayi titi di pẹ ati pe ko ni ọna lati ṣe idajọ akoko naa. Tabi ko je
gan simi ayafi afiwera. O si ti nso awọn fa ti
ẹja naa kọja awọn ejika rẹ ṣugbọn o gbe ọwọ osi rẹ si
gunwale ti ọrun ati confided siwaju ati siwaju sii ti awọn resistance si awọn
eja si awọn skiff ara. Bawo ni yoo ṣe rọrun ti MO ba le ṣe ila ni iyara, o ro. Sugbon
pÆlú ọ̀rọ̀ kékeré kan ó lè fọ́ ọ. Mo gbọdọ timutimu awọn fa ti awọn
laini pẹlu ara mi ati ni gbogbo igba jẹ setan lati fun laini pẹlu awọn mejeeji
ọwọ. "Ṣugbọn o ko tii sun, arugbo," o sọ rara. "O jẹ idaji kan
ọsan ati oru ati nisisiyi ọjọ miiran ati pe o ko sùn. O gbọdọ
pète ọ̀nà kan kí o lè sùn díẹ̀ tí ó bá dákẹ́, tí ó sì dúró ṣinṣin. Ti o ba jẹ
o ko sun o le di mimọ ni ori."

Mo wa ko o to ni ori, o ro. Ko o ju. Emi ni kedere bi
awọn irawọ ti o jẹ arakunrin mi. Sibe Mo gbọdọ sun. Wọn sun ati
oṣupa ati oorun sun ati paapaa okun sun nigbamiran
awọn ọjọ kan nigbati ko si lọwọlọwọ ati idakẹjẹ alapin. Ṣugbọn ranti lati sun, o ro. Ṣe ara rẹ ṣe ki o ṣe apẹrẹ diẹ ninu
o rọrun ati ki o daju ọna nipa awọn ila. Bayi lọ pada ki o si mura awọn
ẹja nla. O lewu pupọ lati ri awọn oars bi fifa ti o ba gbọdọ
sun. Mo le lọ laisi sisun, o sọ fun ara rẹ. Ṣugbọn yoo jẹ paapaa
lewu. Ó bẹ̀rẹ̀ sí ṣiṣẹ́ padà lọ sí ìsàlẹ̀ èjìká ní ọwọ́ àti eékún rẹ̀,
ṣọra ki o maṣe kọlu ẹja naa. O le sun oorun idaji
funrararẹ, o ro. Ṣugbọn emi ko fẹ ki o sinmi. O gbọdọ fa
titi o fi kú. Pada ninu awọn Staani o wa ni tan-ki ọwọ osi rẹ ti o waye awọn igara ti
ila lori awọn ejika rẹ o si fa ọbẹ rẹ lati inu apo rẹ pẹlu
ọwọ ọtún rẹ. Awọn irawọ ni imọlẹ ni bayi o si ri ẹja nla naa
kedere o si ti abẹfẹlẹ ti ọbẹ rẹ si ori rẹ o si fà a

jade lati labẹ awọn Staani. Ó fi ẹsẹ̀ rẹ̀ kan lé ẹja náà, ó sì gé e
u ni kiakia lati iho soke si awọn sample ti rẹ kekere bakan. Lẹhinna o fi
ọbẹ rẹ si isalẹ ati gutted rẹ pẹlu ọwọ ọtún rẹ, scooping rẹ mọ
ati ki o nfa awọn gills ko o. O ro pe maw wuwo ati isokuso ninu tirẹ
ọwọ́ ó sì ṣí i. Awọn ẹja meji ti nfò wa ninu. Won
wà alabapade ati ki o lile ati awọn ti o gbe wọn ẹgbẹ nipa ẹgbẹ ati silẹ awọn ikun
ati awọn gills lori awọn Staani. Nwọn si rì nlọ a irinajo ti
phosphorescence ninu omi. Òtútù òtútù, adẹ́tẹ̀ ni ẹja
grẹy-funfun bayi ni starlight ati awọn atijọ eniyan skinned ọkan ninu awọn ẹgbẹ rẹ
nígbà tí ó gbé ẹsẹ̀ ọ̀tún rẹ̀ lé orí ẹja náà. Nigbana o yi i pada
lori ati ki o awọ apa keji ki o ge ẹgbẹ kọọkan kuro ni ori
si isalẹ lati iru. Ó gbé òkú náà sínú òkun, ó sì wò ó bóyá yíyípo kan wà
ninu omi. Ṣugbọn imọlẹ nikan wa ti isosile rẹ lọra. Oun
tan ki o si ati ki o gbe awọn meji ń fò ẹja inu awọn meji fillets ti
ẹja ati fifi ọbẹ rẹ pada si apofẹfẹ rẹ, o ṣiṣẹ ọna rẹ laiyara
pada si ọrun. Ẹhin rẹ ti tẹ pẹlu iwuwo ila kọja
ó sì gbé ẹja náà lọ́wọ́ ọ̀tún rẹ̀. Pada ninu ọrun o gbe awọn ẹja meji ti o wa lori igi pẹlu
ẹja ńfò lẹ́gbẹ̀ẹ́ wọn. Lẹhin ti o yanju ila kọja rẹ
ejika ni titun kan ibi ati ki o waye o lẹẹkansi pẹlu ọwọ osi rẹ simi
lori gunwale. Lẹ́yìn náà, ó fi ara rẹ̀ sí ẹ̀gbẹ́, ó sì fọ ẹni tí ń fò
eja ninu omi, akiyesi iyara ti omi lodi si ọwọ rẹ. Tirẹ
ọwọ jẹ phosphorescent lati awọ ẹja ati pe o wo ṣiṣan naa
ti omi lodi si o. Awọn sisan wà kere lagbara ati bi o rubbed awọn
ẹgbẹ ti ọwọ rẹ lodi si awọn planking ti skiff, patikulu ti
irawọ owurọ leefofo si pa ati drifted laiyara astern. "O ti re tabi o ti wa ni simi," ọkunrin arugbo wi. "Bayi jẹ ki n gba
nipasẹ jijẹ ẹja ẹja yii ki o gba isinmi diẹ ati diẹ
sun."

Labẹ awọn irawọ ati pẹlu awọn night colder gbogbo awọn akoko ti o jẹ idaji ninu awọn
ọkan ninu awọn ẹja ẹja ati ọkan ninu awọn ẹja ti nfò, gutted ati pẹlu
ori rẹ ge kuro. "Kini ẹja ẹja ti o dara julọ ni lati jẹ jijẹ," o sọ. "Ati kini
eja aburu kan. Emi kii yoo lọ sinu ọkọ oju omi lẹẹkansi laisi iyọ tabi
orombo.”

Ti mo ba ni opolo Emi yoo ti splashed omi lori Teriba gbogbo ọjọ ati
gbígbẹ, yoo ti ṣe iyọ, o ro. Sugbon leyin ti mo ti ko kio
ẹja ẹja titi o fi fẹrẹ wọ oorun. Sibẹ o jẹ aini igbaradi. Sugbon mo ti je gbogbo re daadaa ko si dun mi. Awọn ọrun ti a awọsanma si ìha ìla-õrùn ati ọkan lẹhin miiran awọn irawọ
o mọ pe wọn ti lọ. O dabi bayi bi ẹnipe o nlọ sinu nla kan
Canyon ti awọsanma ati afẹfẹ ti lọ silẹ. "Ojo oju ojo yoo wa ni ọjọ mẹta tabi mẹrin," o sọ. "Ṣugbọn ko
lalẹ ati ki o ko ọla. Rig bayi lati gba diẹ ninu awọn orun, atijọ eniyan, nigba ti
ẹja naa balẹ ati duro."

O di ila naa mu ni ọwọ ọtún rẹ lẹhinna o ti itan rẹ
si ọwọ ọtún rẹ bi o ti lean gbogbo rẹ àdánù lodi si awọn igi ti
ọrun. Lẹhinna o kọja laini kekere diẹ si awọn ejika rẹ ati
fi ọwọ́ òsì rẹ̀ lé e. Ọwọ ọtún mi le mu u niwọn igba ti o jẹ àmúró, o ro. Ti o ba jẹ
sinmi ni orun ọwọ osi mi yoo ji mi bi ila ti n jade. O jẹ
lile lori ọwọ ọtún. Sugbon o lo lati jiya. Paapa ti mo ba sun
ogun iseju tabi idaji wakati kan o dara. O dubulẹ siwaju cramping
ara lodi si awọn ila pẹlu gbogbo awọn ti ara rẹ, fifi gbogbo rẹ àdánù
sí ọwọ́ ọ̀tún rẹ̀, ó sì sùn. O ko ala ti awọn kiniun ṣugbọn dipo ile-iwe ti o pọju ti porpoises
ti o na fun mẹjọ tabi mẹwa km ati awọn ti o wà ni akoko ti won
ibarasun ati pe wọn yoo fo ga sinu afẹfẹ ati pada sinu kanna
ihò tí wọ́n ṣe nínú omi nígbà tí wọ́n fò. Lẹhinna o lá pe o wa ni abule lori ibusun rẹ ati pe o wa kan
ariwa ati pe o tutu pupọ ati pe apa ọtun rẹ sun nitori tirẹ
orí ti gbé lé e dípò ìrọ̀rí. Lẹhin ti o bẹrẹ lati ala ti awọn gun ofeefee eti okun ati awọn ti o ri awọn
akọkọ ti awọn kiniun sọkalẹ sori rẹ ni kutukutu òkunkun ati ki o si awọn
awọn kiniun miiran wa o si gbe agbọn rẹ le lori igi ti awọn ọrun nibiti
ọkọ̀ ojú omi náà wà ní ìrọ̀lẹ́ pẹ̀lú atẹ́gùn afẹ́fẹ́ ní etíkun ó sì dúró
láti rí i bóyá kìnnìún yóò pọ̀ sí i, inú rẹ̀ sì dùn. Oṣupa ti wa fun igba pipẹ ṣugbọn o sun lori ati ẹja naa
fa ni imurasilẹ ati ọkọ oju-omi naa lọ sinu oju eefin ti awọn awọsanma. O ji pẹlu awọn oloriburuku ti ọtún rẹ ikunku bọ soke si oju rẹ ati
ila njo jade nipasẹ ọwọ ọtún rẹ. O ko ni rilara ti tirẹ
owo osi sugbon o fi otun re ni braked gbogbo ohun ti o le, ila si sare
jade. Nikẹhin ọwọ osi rẹ ri laini ati pe o tẹ sẹhin si
ila ati nisisiyi o sun ẹhin ati ọwọ osi rẹ, ati osi rẹ
ọwọ ti mu gbogbo igara ati gige buburu. O wo pada si
awọn coils ti ila ati awọn ti wọn ni won ono laisiyonu. O kan lẹhinna ẹja naa
fo ṣiṣe kan nla bursting ti awọn nla ati ki o kan eru isubu. Lẹhinna o fo lẹẹkansi ati lẹẹkansi ati pe ọkọ oju-omi n lọ ni iyara botilẹjẹpe
ila ti a si tun ije jade ati awọn atijọ eniyan ti a igbega awọn igara si
aaye fifọ ati igbega si aaye fifọ lẹẹkansi ati lẹẹkansi. Oun
ti a ti fa mọlẹ ṣinṣin pẹlẹpẹlẹ awọn ọrun ati oju rẹ wà ni ge
bibẹ ẹja ẹja ati pe ko le gbe. Eyi ni ohun ti a duro de, o ro. Nitorina bayi jẹ ki a gba. Jẹ ki o sanwo fun ila, o ro. Jẹ ki o sanwo fun rẹ. Ko le ri awọn fo ẹja sugbon nikan gbọ bibu ti awọn
okun ati awọn eru asesejade bi o ti ṣubu. Awọn iyara ti ila je
gige ọwọ rẹ koṣe ṣugbọn o ti mọ nigbagbogbo pe eyi yoo ṣẹlẹ ati
o gbiyanju lati pa awọn Ige kọja awọn calloused awọn ẹya ara ati ki o ko jẹ ki awọn
ila yo sinu ọpẹ tabi ge awọn ika ọwọ. Ti ọmọkunrin naa ba wa nibi yoo tutu awọn okun ila, o ro. Bẹẹni. Ti ọmọkunrin naa ba wa nibi. Ti ọmọkunrin naa ba wa nibi. Ila naa jade ati jade ati jade ṣugbọn o n fa fifalẹ ni bayi ati pe o wa
ṣiṣe awọn ẹja jo'gun kọọkan inch ti o. Bayi o ni ori rẹ soke lati awọn
igi ati lati inu ege ẹja ti ẹrẹkẹ rẹ ti fọ. Lẹhinna on
o wa lori ẽkun rẹ lẹhinna o dide laiyara si ẹsẹ rẹ. O si ti a ceding
ila ṣugbọn diẹ sii laiyara ni gbogbo igba. O ṣiṣẹ pada si ibi ti o le
rilara pẹlu ẹsẹ rẹ awọn iyipo ila ti ko le ri. Nibẹ wà
opolopo ti ila si tun ati bayi ni eja ni lati fa awọn edekoyede ti gbogbo
ti o titun ila nipasẹ awọn omi. Bẹẹni, o ro. Ati nisisiyi o ti fo diẹ sii ju igba mejila ati
fi afẹ́fẹ́ kún àpò tí ó wà lẹ́gbẹ̀ẹ́ ẹ̀yìn rẹ̀, kò sì lè lọ jìn sí i
ku ibi ti emi ko le gbe e dide. Oun yoo bẹrẹ si yika kiri laipẹ ati lẹhinna
Mo gbọdọ ṣiṣẹ lori rẹ. Mo Iyanu ohun ti o bere rẹ ki lojiji? Ṣe o le
ti ebi ti o mu u desperate, tabi a ti o bẹru nipa
nkankan ni oru? Boya o lojiji ro iberu. Sugbon o je iru
ẹja ti o dakẹ, ti o lagbara ati pe o dabi ẹnipe o bẹru ati igboya pupọ. O jẹ
ajeji. “O dara ki o jẹ alaibẹru ati igboya funrararẹ, arugbo,” o sọ. "O tun mu u mu, ṣugbọn o ko le gba laini. Sugbon laipe o ni lati
Circle."

Agbalagba o mu u pẹlu ọwọ osi rẹ ati awọn ejika rẹ bayi ati
bẹ̀rẹ̀ sílẹ̀, ó sì bu omi ní ọwọ́ ọ̀tún rẹ̀ láti gé e
eran ẹja pa oju rẹ. Ẹ̀rù ń bà á pé ó lè máa jó rẹ̀yìn
òun yóò sì bì, yóò sì pàdánù agbára rẹ̀. Nigbati oju rẹ wà
nu o fo ọwọ ọtún rẹ ninu omi lori ẹgbẹ ati ki o si
jẹ ki o duro ninu omi iyọ nigbati o nwo imọlẹ akọkọ ti o wa
kí oòrùn tó yọ. O ti nlọ fere-õrùn, o ro. Iyẹn tumọ si
o ti re ati ki o lọ pẹlu awọn ti isiyi. Laipe o yoo ni lati yika. Nigbana ni iṣẹ otitọ wa bẹrẹ. Lẹhin ti o ṣe idajọ pe ọwọ ọtún rẹ ti wa ninu omi pẹ to
ó gbé e jáde ó wò ó. "Kii ṣe buburu," o sọ. "Ati irora
ko ṣe pataki fun ọkunrin kan."

O si mu idaduro ti ila fara ki o ko ba wo dada sinu eyikeyi ninu awọn
awọn alabapade ila gige ati ki o yi lọ yi bọ rẹ àdánù ki o le fi tire
ọwọ osi sinu okun ni ìha keji skiff. "O ko ṣe buburu bẹ fun ohun asan," o sọ fun apa osi rẹ
ọwọ. "Ṣugbọn akoko kan wa nigbati Emi ko ri ọ."

Kilode ti a ko bi mi pẹlu ọwọ rere meji? o ro. Boya o jẹ temi
asise ni ko ikẹkọ ti ọkan daradara. Ṣugbọn Ọlọrun mọ pe o ti ni
to anfani lati ko eko. Kò ṣe bẹ́ẹ̀ lóru, ṣùgbọ́n,
ati awọn ti o ti nikan cramped lẹẹkan. Ti o ba tun rọ lẹẹkansi jẹ ki ila ge e
kuro. Nigbati o ro pe o mọ pe o ko ni ogbon-ori ati awọn ti o
ro o yẹ ki o jẹ diẹ ninu awọn diẹ ẹ sii ti ẹja. Sugbon Emi ko le, o so fun
funrararẹ. O ti wa ni dara lati wa ni imọlẹ ju lati padanu agbara rẹ
lati inu ríru. Mo sì mọ̀ pé n kò lè pa á mọ́ bí mo bá jẹ ẹ́ látìgbà tí ojú mi ti wà
ninu re. Emi yoo tọju rẹ fun pajawiri titi yoo fi buru. Sugbon o jẹ
pẹ pupọ lati gbiyanju fun agbara ni bayi nipasẹ ounjẹ. Omugọ ni ọ,
o sọ fun ara rẹ. Je ẹja miiran ti n fo. O wa nibẹ, ti mọtoto ati ṣetan, o si gbe e pẹlu ọwọ osi rẹ
o si jẹ ẹ ti o njẹ awọn egungun daradara ati ki o jẹ gbogbo rẹ si isalẹ
iru. O ni ounjẹ diẹ sii ju fere eyikeyi ẹja, o ro. Ni o kere awọn
iru agbara ti mo nilo. Bayi mo ti ṣe ohun ti mo le, o ro. Jẹ́ kí ó bẹ̀rẹ̀ sí yípo kí ìjà sì wá. Oorun ti nyara fun awọn kẹta akoko niwon o ti fi si okun nigbati awọn
eja bẹrẹ lati Circle. O ko le ri nipasẹ awọn slant ti awọn ila pe awọn ẹja ti n yika. O ti tete ju fun iyẹn. O kan ro a rẹwẹsi slackening ti awọn
titẹ ti ila ati pe o bẹrẹ lati fa lori rẹ rọra pẹlu tirẹ
ọwọ ọtun. O tightened, bi nigbagbogbo, sugbon o kan nigbati o ami awọn
aaye ibi ti o ti yoo ya, ila bẹrẹ lati wa si ni O si yọ tire
awọn ejika ati ori lati labẹ ila naa o bẹrẹ si fa ni ila
ni imurasilẹ ati rọra. Ó lo ọwọ́ rẹ̀ méjèèjì ní ìṣísẹ̀ yíyí
o si gbiyanju lati ṣe fifa bi o ti le ṣe pẹlu ara rẹ ati tirẹ
ese. Rẹ atijọ ese ati ejika pivoted pẹlu awọn golifu ti awọn
nfa. "O jẹ Circle ti o tobi pupọ," o sọ. "Ṣugbọn o n yika."

Nigbana ni ila naa ko ni wọle mọ o si mu u titi o fi ri
awọn silė n fo lati inu rẹ ni oorun. Lẹhinna o bẹrẹ jade ati atijọ
ọkunrin kunlẹ o si jẹ ki o lọ grudgingly pada sinu dudu omi. "O n ṣe apakan ti o jinna ti agbegbe rẹ ni bayi," o sọ. Mo gbọdọ dimu
gbogbo ohun ti mo le, o ro. Awọn igara yoo kuru rẹ Circle kọọkan akoko. Boya ni wakati kan Emi yoo ri i. Bayi ni mo gbọdọ parowa fun u ati ki o Mo
gbọdọ pa a. Ṣùgbọ́n ẹja náà ń lọ rọra yí ká, òógùn sì ti rẹ arúgbó náà
ati bani o jin sinu egungun rẹ wakati meji nigbamii. Ṣugbọn awọn iyika wà
Elo kikuru bayi ati lati awọn ọna ti ila slanted o le so fun awọn
eja ti jinde ni imurasilẹ nigba ti o we. Fun wakati kan ti atijọ ọkunrin ti a ti ri dudu to muna niwaju rẹ oju ati
awọn lagun iyọ oju rẹ ati iyọ si ge lori oju rẹ ati lori rẹ
iwaju. Ko bẹru awọn aaye dudu. Nwọn si wà deede ni
ẹdọfu ti o nfa lori ila. Lẹ́ẹ̀mejì, bí ó ti wù kí ó rí, ó ní
ro rẹwẹsi ati dizzy ati awọn ti o ti idaamu rẹ. "Emi ko le kuna ara mi ki o si kú lori ẹja bi eyi," o sọ. "Bayi
pe mo ni ki o wa ni ẹwà, Ọlọrun ran mi lọwọ lati farada. Emi yoo sọ a
ọgọrun awọn Baba Wa ati ọgọrun Kabiyesi Marys. Sugbon Emi ko le sọ wọn
bayi."

Ro wọn wi, o ro. Emi yoo sọ wọn nigbamii. O kan lẹhinna o ni imọlara ikọlu lojiji ati jiji lori laini ti o mu pẹlu
ọwọ́ rẹ̀ méjèèjì. O jẹ didasilẹ ati rilara lile ati eru. O n fi ọkọ rẹ lu olori waya, o ro. Iyẹn jẹ
owun lati wa. O ni lati ṣe bẹ. O le jẹ ki o fo botilẹjẹpe ati Emi
yoo kuku ko duro ni yiyika bayi. Awọn fo wà pataki fun u
lati gba afẹfẹ. Ṣugbọn lẹhin eyi ọkọọkan le faagun šiši kio naa
egbo o si le jabọ ìkọ. "Maṣe fo, ẹja," o sọ. "Maṣe fo."

Ẹja naa lu okun waya ni ọpọlọpọ igba diẹ sii ati ni gbogbo igba ti o mì tirẹ
ori awọn atijọ eniyan fun soke kekere kan ila. Mo gbọdọ di irora rẹ mu nibiti o wa, o ro. temi ko se pataki. I
le ṣakoso mi. Ṣugbọn irora rẹ le mu u ni aṣiwere. Lẹhin igba diẹ ẹja naa duro lilu ni okun waya o si bẹrẹ si yika
laiyara lẹẹkansi. Arakunrin arugbo naa n gba ila ni imurasilẹ ni bayi. Ṣugbọn o ro
daku lẹẹkansi. Ó fi ọwọ́ òsì gbé omi òkun díẹ̀, ó sì gbé e wọ̀
ori re. Lẹhinna o gbe diẹ sii o si fi ẹhin ọrùn rẹ pa. "Emi ko ni irora," o sọ. "Oun yoo dide laipe ati pe emi le pẹ. Iwọ
ni lati ṣiṣe. Maṣe sọ paapaa.”

O kunlẹ lodi si ọrun ati, fun iṣẹju kan, yọ ila lori rẹ
pada lẹẹkansi. Emi yoo sinmi ni bayi nigba ti o jade lori Circle ati lẹhinna
dide duro ki o si ṣiṣẹ lori rẹ nigbati o ba wọle, o pinnu. O jẹ idanwo nla lati sinmi ni ọrun ati jẹ ki ẹja naa ṣe ọkan
Circle nipa ara rẹ lai bọlọwọ eyikeyi ila. Sugbon nigba ti igara
fihan pe ẹja naa ti yipada lati wa si ọna ọkọ oju omi, arugbo naa dide si
ẹsẹ rẹ ki o si bẹrẹ awọn pivoting ati awọn weaving nfa ti o mu
ni gbogbo ila ti o jèrè. Mo wa tireder ju Mo ti lailai ti, o ro, ati bayi ni isowo afẹfẹ
n dide. Ṣugbọn iyẹn yoo dara lati mu u wọle pẹlu. Mo nilo yen
buburu. "Emi yoo sinmi ni akoko ti o tẹle bi o ti njade," o sọ. "Mo lero pupọ
dara julọ. Lẹhinna ni iyipada meji tabi mẹta diẹ sii Emi yoo ni.”

Rẹ eni fila wà jina lori pada ti ori rẹ ati awọn ti o rì si isalẹ sinu awọn
teriba pẹlu fa ila bi o ti ro pe ẹja yi pada. O ṣiṣẹ ni bayi, ẹja, o ro. Emi yoo mu ọ ni akoko. Okun ti jinde pupọ. Sugbon o je kan itẹ-ojo afẹfẹ ati
o ni lati ni lati de ile. “Emi yoo kan dari guusu ati iwọ-oorun,” o sọ. “Ọkunrin kan ko padanu ni okun
ó sì jẹ́ erékùṣù gígùn.”

O je lori awọn kẹta Tan ti o ri ẹja akọkọ. O si ri i akọkọ bi a dudu ojiji ti o si mu ki gun a kọja labẹ awọn
ọkọ̀ ojú omi tí kò lè gbà gbọ́ gígùn rẹ̀. "Bẹẹkọ," o sọ. "Ko le tobi to."

Ṣugbọn o jẹ ti o tobi ati ni opin ti yi Circle o si wá si awọn
dada nikan ọgbọn mita kuro ati ọkunrin na ri iru rẹ jade ninu omi. O ga ju abẹfẹlẹ scythe nla kan ati lafenda bia pupọ loke
omi bulu dudu. O raked pada ati bi awọn ẹja we kan ni isalẹ awọn
dada ọkunrin arugbo naa le rii olopobobo rẹ ti o tobi ati awọn ila eleyi ti
banded u. Ipin ẹhin rẹ ti wa ni isalẹ ati pe awọn pectoral nla rẹ ti tan
igboro. Lori yi Circle ọkunrin atijọ le ri awọn ẹja ká oju ati awọn meji grẹy
ẹja mimu ti o we ni ayika rẹ. Nigba miran ti won so ara wọn
fún un. Nigba miiran wọn lọ kuro. Nigba miiran wọn yoo wẹ ni irọrun
ninu ojiji re. Ọkọọkan wọn gun ju ẹsẹ mẹta lọ ati nigbati wọn we
kíá ni wñn fi gbogbo ara þe bí eél. Agbalagba n sun ni bayi sugbon lati nkan miran yato si oorun. Lori kọọkan tunu placid tan awọn eja ṣe o ni ere ila ati awọn ti o wà
daju pe ni awọn iyipada meji diẹ sii yoo ni aye lati gba harpoon naa
ni Sugbon mo gbọdọ gba u sunmọ, sunmọ, sunmọ, o ro. Emi ko gbọdọ gbiyanju fun
ori. Mo gbọdọ gba okan. “Paarọ ati ki o lagbara, arugbo,” o sọ. Lori Circle ti o tẹle ẹhin ẹja naa ti jade ṣugbọn o jinna diẹ
lati inu ọkọ oju omi. Lori agbegbe ti o tẹle o tun wa jina pupọ ṣugbọn o wa
ti o ga lati inu omi ati pe ọkunrin arugbo naa ni idaniloju pe nipa nini diẹ sii
ila o le ni i lẹgbẹẹ. Ó ti di hápù rẹ̀ tipẹ́tipẹ́ ṣáájú ìgbà yẹn, okùn ìmọ́lẹ̀ sì wà nínú rẹ̀
agbọn yika ati ipari ti a ṣe ni yara si bitt ti o wa ninu ọrun. Awọn eja ti a bọ ni lori rẹ Circle bayi tunu ati ki o lẹwa nwa ati
nikan rẹ nla iru gbigbe. Agbalagba fa gbogbo ohun ti o
le mu u jo. Fun iṣẹju diẹ ni ẹja naa yipada diẹ diẹ
lori rẹ ẹgbẹ. Lẹ́yìn náà, ó gbé ara rẹ̀ ró, ó sì bẹ̀rẹ̀ sí í yípo mìíràn. “Mo gbe e,” ni ọkunrin arugbo naa sọ. "Mo gbe e lẹhinna."

O tun rẹwẹsi lẹẹkansi ni bayi ṣugbọn o di ẹja nla naa mu gbogbo igara naa
ti o le. Mo gbe e, o ro. Boya ni akoko yii Mo le gba
lori. Fa, ọwọ, o ro. Duro, awọn ẹsẹ. Kẹhin fun mi, ori. Kẹhin fun mi. O ko lọ. Ni akoko yii Emi yoo fa u lori. Ṣugbọn nigbati o fi gbogbo awọn ti rẹ akitiyan lori, ti o bere daradara jade ṣaaju ki o to awọn
ẹja wa lẹgbẹẹ ati fifa pẹlu gbogbo agbara rẹ, ẹja naa fa
apakan ọna lori ati ki o si ọtun ara ati swam kuro. “Ẹja,” ni ọkunrin arugbo naa sọ. "Ẹja, iwọ yoo ni lati ku lonakona. Ṣe o ni lati pa emi naa?"

Ni ọna yẹn ko si ohun ti o ṣaṣeyọri, o ro. Ẹnu rẹ ti gbẹ ju
sọrọ ṣugbọn ko le de ọdọ omi ni bayi. Mo gbọdọ gba rẹ
lẹgbẹẹ akoko yi, o ro. Emi ko dara fun ọpọlọpọ awọn iyipada diẹ sii. Bẹẹni o jẹ, o sọ fun ara rẹ. O dara fun lailai. Ni akoko ti o tẹle, o fẹrẹẹ ni. Sugbon lẹẹkansi ẹja ọtun
funrararẹ o si we laiyara kuro. O n pa mi, eja, agba ro. Ṣugbọn o ni ẹtọ
si. Ko ti mo ti ri kan ti o tobi, tabi diẹ ẹ sii lẹwa, tabi a calmer tabi
ohun ọlọla ju iwọ lọ, arakunrin. Wa pa mi. Emi ko
bikita eniti o pa tani. Bayi o ti wa ni rudurudu ni ori, o ro. O gbọdọ tọju
ori rẹ ko o. Jeki ori rẹ mọ ki o mọ bi o ṣe le jiya bi a
ọkunrin. Tabi ẹja kan, o ro. “Kọ, ori,” o sọ ninu ohun kan ti ko le gbọ. "Paarẹ."

Lemeji siwaju sii o jẹ kanna lori awọn titan. Nko mo, agba ro. O ti wa lori aaye ti
rilara ara lọ kọọkan akoko. N ko mo. Ṣugbọn Emi yoo gbiyanju lẹẹkan
siwaju sii. O gbiyanju lẹẹkan si ati pe o ni imọlara pe o nlọ nigbati o yipada
ẹja. Awọn eja ẹtọ ara ati swam pa lẹẹkansi laiyara pẹlu awọn
nla iru weaving ninu awọn air. Emi yoo tun gbiyanju lẹẹkansi, arugbo naa ṣe ileri, botilẹjẹpe awọn ọwọ rẹ jẹ mushy
bayi ati awọn ti o le nikan ri daradara ni seju. O tun gbiyanju o ati pe o jẹ kanna. Nitorina, o ro, o si ro
funrararẹ lọ ṣaaju ki o to bẹrẹ; Emi yoo gbiyanju lekan si. Ó mú gbogbo ìrora rẹ̀ àti ohun tí ó ṣẹ́ kù nínú agbára rẹ̀ àti gígùn rẹ̀
gbéraga ó sì fi sí ìrora ẹja náà, ẹja náà sì dé
lori pẹlẹpẹlẹ rẹ ẹgbẹ ati ki o we rọra lori rẹ ẹgbẹ, rẹ owo fere
fọwọkan awọn planking ti awọn skiff o si bẹrẹ si kọja awọn ọkọ, gun,
jin, jakejado, fadaka ati barred pẹlu eleyi ti ati interminable ninu omi. Awọn atijọ eniyan silẹ ila o si fi ẹsẹ rẹ lori o si gbe awọn
harpoon ga to bi o ti le, o si fi gbogbo agbara re le e.
ati agbara diẹ sii ti o ṣẹṣẹ pe, sinu ẹgbẹ ẹja kan
sile awọn nla àyà lẹbẹ ti o ga soke ni air si awọn giga ti
àyà ọkunrin naa. O ro pe irin naa wọ inu o si fi ara rẹ si i o si wakọ
o siwaju ati lẹhinna ti gbogbo iwuwo rẹ lẹhin rẹ. Nigbana li ẹja na wá lãye, pẹlu ikú rẹ̀ ninu rẹ̀, o si dide soke
omi tí ó fi gbogbo gígùn rẹ̀ àti ìbú rẹ̀ hàn àti gbogbo agbára rẹ̀ àti
ẹwà rẹ. O si dabi enipe a idorikodo ni air loke awọn atijọ eniyan ni awọn
skiff. Lẹhinna o ṣubu sinu omi pẹlu jamba kan ti o ran sokiri lori
atijọ eniyan ati lori gbogbo awọn ti skiff. Arugbo naa ro pe o rẹwẹsi ati aisan ko si riran daradara. Sugbon oun
nso laini harpoon o si jẹ ki o ṣiṣẹ laiyara nipasẹ awọn ọwọ aise rẹ
nígbà tí ó sì ríran, ó rí ẹja náà wà lẹ́yìn rẹ̀ pẹ̀lú fàdákà rẹ̀
ikun soke. Awọn ọpa ti awọn harpoon ti a projecting ni igun kan lati awọn
ejika ẹja ati okun ti n yipada pẹlu pupa ti ẹjẹ
lati ọkàn rẹ. Ni akọkọ o dudu bi shoal ninu omi buluu pe
jinna ju maili kan lọ. Nigbana o tan bi awọsanma. Awọn eja wà
silvery ati ki o tun ati ki o floated pẹlu awọn igbi. Arakunrin arugbo naa farabalẹ wo oju iran ti o ni. Lẹ́yìn náà, ó yí ọ̀nà ìkọ̀kọ̀ méjì yípo bit tí ó wà nínú ọfà náà
ó sì gbé orí lé æwñ rÆ. “Pa ori mi mọ́,” o sọ lodisi igi ọrun naa. "Mo jẹ a
agba ti su. Ṣugbọn mo ti pa ẹja yii ti o jẹ arakunrin mi ati nisisiyi
Mo gbọdọ ṣe iṣẹ ẹrú naa."

Wàyí o, mo gbọ́dọ̀ pèsè ọ̀já àti okùn láti gbá a lẹ́gbẹ̀ẹ́, òun
ero. Paapa ti o ba a wà meji ati swamped rẹ lati fifuye rẹ ati ki o bailed
rẹ jade, yi skiff yoo ko mu u. Mo gbọdọ pese ohun gbogbo,
Lẹ́yìn náà, mú un wá, kí o sì nà án dáadáa, kí o sì tẹ ọ̀pá náà mọ́lẹ̀, kí o sì wọ ọkọ̀ ojú omi lọ
ile. Ó bẹ̀rẹ̀ sí í fa ẹja náà wọ inú rẹ̀ láti mú un lẹ́gbẹ̀ẹ́ kí ó bàa lè ṣe é
gba ila kan nipasẹ awọn gills rẹ ati jade ẹnu rẹ ki o jẹ ki ori rẹ yara
lẹgbẹẹ ọrun. Mo fẹ lati ri i, o ro, ati lati fi ọwọ kan ati ki o si
lero rẹ. Oun ni oro mi, o ro. Ṣugbọn kii ṣe idi ti Mo fẹ
lero rẹ. Mo ro pe mo ro ọkàn rẹ, o ro. Nigbati mo tì lori awọn
harpoon ọpa keji akoko. Mu u ni bayi ki o si mu u yara ati
gba awọn noose ni ayika iru rẹ ati awọn miiran ni ayika arin rẹ lati dè e
si skiff. "Gba iṣẹ, arugbo," o sọ. O si mu a gan kekere mimu ti awọn
omi. “Iṣẹ ẹrú pọ̀ gan-an lati ṣe ni bayi ti ija naa ti wa
pari."

O wo oju ọrun ati lẹhinna jade lọ si ẹja rẹ. O wo oorun
farabalẹ. O ti wa ni ko Elo siwaju sii ju kẹfa, o ro. Ati iṣowo naa
afẹfẹ nyara. Awọn ila gbogbo tumọ si nkankan bayi. Emi ati omokunrin yoo
splice wọn nigba ti a ba wa ni ile. "Wá, ẹja," o sọ. Ṣugbọn ẹja naa ko wa. Dipo o dubulẹ
nibẹ ti nrin ni bayi ni okun ati ọkunrin arugbo naa fa skiff soke
sori rẹ. Nígbà tí ó tilẹ̀ wà pẹ̀lú rẹ̀, tí ó sì ní orí ẹja náà lòdì sí ọrun
ko le gbagbọ iwọn rẹ. Ṣugbọn o tú harpoon okùn lati awọn
bitt, ti o kọja nipasẹ awọn gills ẹja ati jade rẹ jaws, ṣe kan Tan
ni ayika idà rẹ ki o si koja okun nipasẹ awọn miiran Gill, ṣe
miiran yipada ni ayika owo ati knotted awọn ė kijiya ti o si ṣe o
sare si awọn bit ni ọrun. O ge okun lẹhinna o lọ astern si
noose awọn iru. Ẹja náà ti sọ fàdákà láti inú àwọ̀ àlùkò rẹ̀ àkọ́kọ́
àti fàdákà, àti àwọn pàṣán náà hàn ní àwọ̀ àwọ̀ àwọ̀ àwọ̀ àwọ̀ àwọ̀ àwọ̀ àwọ̀ àwọ̀ rírẹ̀dòdò kan náà bí tirẹ̀
iru. Wọ́n gbòòrò ju ọwọ́ ènìyàn lọ pẹ̀lú ìka ọwọ́ rẹ̀ àti
oju eja wò bi silori bi awọn digi ni a periscope tabi bi a
mimo ni a procession. "O jẹ ọna kan ṣoṣo lati pa a," ọkunrin arugbo naa sọ. O ni rilara
dara niwon omi ati pe o mọ pe oun ko ni lọ ati ori rẹ
je ko o. O si ni lori meedogun poun awọn ọna ti o jẹ, o ro. Boya pupọ diẹ sii. Ti o ba ti imura jade meji-meta ti awọn ti o ni ọgbọn senti
iwon kan? "Mo nilo pencil kan fun iyẹn," o sọ. "Ori mi ko ṣe kedere. Ṣugbọn
Mo ro pe DiMaggio nla yoo gberaga fun mi loni. Emi ko ni egungun
spurs. Ṣugbọn awọn ọwọ ati ẹhin ṣe ipalara fun otitọ. ”  Mo Iyanu ohun ti a egungun
spur ni, o ro. Boya a ni wọn lai mọ ti o. Ó mú kí ẹja náà tètè máa tẹrí ba, ó sì mú kí àárín tasán. Oun
jẹ ki o tobi o dabi fifin skiff ti o tobi pupọ lẹgbẹẹ. O ge a
nkan ti ila ati ki o so ẹja ká kekere bakan lodi si rẹ owo ki rẹ
ẹnu ko ni ṣii ati pe wọn yoo lọ ni mimọ bi o ti ṣee. Lẹhinna
o Witoelar mast ati, pẹlu ọpá ti o wà rẹ gaff ati pẹlu rẹ
ariwo rigged, awọn patched gbokun fà, ọkọ bẹrẹ lati gbe, ati idaji
eke ni awọn Stan o ṣíkọ guusu-oorun. Kò nílò kọmpasi láti sọ ibi tí gúúsù ìwọ̀ oòrùn wà. Oun nikan
nilo rilara ti afẹfẹ iṣowo ati iyaworan ti ọkọ oju omi. I
dara fi kan kekere ila jade pẹlu kan sibi lori o ati ki o gbiyanju ati ki o gba
nkankan lati jẹ ati mu fun ọrinrin. Ṣugbọn on ko le ri a
sibi ati awọn sardines rẹ ti jẹrà. Nítorí náà, ó kio kan alemo ti ofeefee
igbo igbo pẹlu gaff bi nwọn ti kọja ati ki o mì ti o ki awọn kekere
awọn shrimps ti o wa ninu rẹ ṣubu sori igi ti skiff. Nibẹ
ju mejila ninu wọn ti wọn si fo ati tapa bi iyanrin
fleas. Agbalagba naa fi atanpako ati atanpako ṣo ori wọn
ika iwaju o si jẹ wọn njẹ awọn ikarahun ati awọn iru. Wọn jẹ
o kere pupọ ṣugbọn o mọ pe wọn jẹ ounjẹ ati pe wọn dun. Arugbo naa tun ni omi mimu meji ninu igo naa o si lo
idaji ọkan lẹhin ti o ti jẹ awọn shrimps. Awọn skiff ti a gbokun daradara
considering awọn handicaps ati awọn ti o steered pẹlu awọn tiller labẹ rẹ apa. O le rii ẹja naa ati pe o ni lati wo ọwọ rẹ nikan ki o lero tirẹ
pada lodi si awọn Staani lati mọ pe eyi ti ṣẹlẹ nitõtọ ati ki o ko
ala. Ni akoko kan nigbati o ni rilara buburu si opin, oun
ti ro boya o je kan ala. Nigbana nigbati o ti ri ẹja
jade ti awọn omi ati ki o idorikodo motionless ni awọn ọrun ṣaaju ki o to ṣubu, on
ni idaniloju pe ajeji nla kan wa ati pe ko le gbagbọ. Nigbana ko le riran daradara, biotilejepe bayi o ri bi daradara bi lailai. Bayi o mọ pe ẹja naa wa ati pe ọwọ ati ẹhin ko ni ala. Awọn ọwọ ni arowoto ni kiakia, o ro. Mo ti ẹjẹ wọn mọ ati awọn iyọ
omi yóò wò wọ́n sàn. Omi dudu ti ọgbun otitọ ni o tobi julọ
oniwosan ti o wa. Gbogbo ohun ti Mo gbọdọ ṣe ni pa ori mọ. Awọn ọwọ
ti ṣe iṣẹ wọn ati pe a lọ daradara. Pẹlu ẹnu rẹ ni pipade ati awọn tirẹ
iru taara si oke ati isalẹ a lọ bi awọn arakunrin. Nigbana ni ori rẹ bẹrẹ
lati di diẹ koyewa ati awọn ti o ro, ti wa ni o mu mi ni tabi ni mo
mu u wọle? Ti o ba ti mo ti won towing rẹ sile nibẹ ni yio jẹ ko si
ibeere. Tabi ti ẹja naa ba wa ninu skiff, pẹlu gbogbo iyi ti lọ,
ko si ibeere boya. Ṣùgbọ́n wọ́n jọ wọ ọkọ̀ ojú omi
legbe legbe, agba ro pe, je ki o mu mi wole ti o ba wa
inu re dun. Emi nikan dara ju u lọ nipasẹ ẹtan ati pe o tumọ si
mi ko si ipalara. Wọ́n wọ ọkọ̀ ojú omi dáadáa, àgbà ọkùnrin náà sì fi ọwọ́ rẹ̀ sínú omi iyọ̀ àti
gbiyanju lati pa ori rẹ mọ. Nibẹ wà ga cumulus awọsanma ati
cirrus to ju wọn lọ ki agba naa mọ pe afẹfẹ yoo pẹ
gbogbo oru. Arakunrin agba naa wo ẹja naa nigbagbogbo lati rii daju pe
jẹ otitọ. O jẹ wakati kan ṣaaju ki yanyan akọkọ kọlu u. Eja yanyan kii ṣe ijamba. O si ti wá soke lati jin si isalẹ ninu awọn
omi bi awọsanma dudu ti ẹjẹ ti yanju ti o si tuka ni maili
okun jin. O ti wa soke ki sare ati ki o Egba lai pele
ó fọ́ ojú omi aláwọ̀ búlúù, ó sì wà ní oòrùn. Lẹhinna on
subu pada sinu okun o si mu awọn lofinda ati ki o bere odo lori
papa ti skiff ati eja ti ya. Nigba miran o padanu lofinda. Ṣugbọn o yoo gbe soke lẹẹkansi, tabi ni
o kan kan wa kakiri ti o, ati awọn ti o swam sare ati lile lori papa. O je a
gan ńlá Mako yanyan itumọ ti lati we bi sare bi awọn sare ju eja ninu awọn
okun ati ohun gbogbo ti o wa ni ayika rẹ lẹwa ayafi awọn ẹrẹkẹ rẹ. Ẹ̀yìn rẹ̀ dà bí aláwọ̀ búlúù bí ẹja idà, ikùn rẹ̀ sì jẹ́ fàdákà àti tirẹ̀
tọju jẹ dan ati ki o lẹwa. A kọ ọ bi ẹja idà ayafi fun
rẹ tobi jaws eyi ti o wà ju ku bayi bi o ti swam sare, o kan labẹ awọn
dada pẹlu rẹ ga dorsal lẹbẹ knifing nipasẹ awọn omi lai
mimi. Inu awọn pipade ė aaye ti rẹ jaws gbogbo rẹ mẹjọ
awọn ori ila ti eyin ti wa ni sisun si inu. Wọn kii ṣe deede
jibiti-sókè eyin ti julọ yanyan. Wọn ṣe apẹrẹ bi ti ọkunrin
ika nigba ti won ba wa ni crisped bi claws. Nwọn si wà fere bi gun bi
ìka àgbà àgbà náà, wọ́n sì ní ọ̀gbẹ́ abẹ́lẹ̀
mejeji. Eyi jẹ ẹja ti a ṣe lati jẹun lori gbogbo awọn ẹja ti o wa ninu
okun, ti o yara ati agbara ati ihamọra daradara ti wọn ko ni ẹlomiran
ọtá. Bayi o yara bi o ti n run oorun titun ati buluu rẹ
dorsal fin ge omi. Nígbà tí àgbàlagbà náà rí i tí ó ń bọ̀, ó mọ̀ pé ẹja ekurá kan ni èyí
ko si iberu rara ati pe yoo ṣe deede ohun ti o fẹ. O pese sile
harpoon o si ṣe okun sare nigba ti o nwo awọn yanyan bọ lori. Awọn
okùn kúrú bí kò ti ní ohun tí ó gé láti fi gún ẹja náà. Ori agbalagba naa ko o ati pe o dara ni bayi o si kun fun ipinnu
sugbon o ní kekere ireti. O dara pupọ lati pẹ, o ro. O mu
kan wo ẹja nla bi o ti n wo ẹja okun ti o sunmọ. O might
bi daradara ti a ala, o ro. Emi ko le pa a mọ lati lilu
mi sugbon boya mo ti le gba rẹ. _Dentuso_, o ro. Orire buburu si rẹ
iya. Awọn yanyan pipade sare astern ati nigbati o lu awọn ẹja atijọ eniyan ri
ẹnu rẹ ṣi ati awọn oju ajeji rẹ ati tite gige ti awọn eyin
bi o ti wakọ siwaju ninu ẹran kan loke awọn iru. Ori yanyan
ti jade ninu omi ati awọn ẹhin rẹ ti njade ti ogbo agbalagba gbọ
ariwo awọ ati ẹran ti o ya lori ẹja nla nigbati o rammed awọn
harpoon si isalẹ si ori yanyan ni aaye kan nibiti ila laarin rẹ
oju intersected pẹlu ila ti o ran taara pada lati imu rẹ. Nibẹ wà ko si iru ila. Nibẹ wà nikan ni eru didasilẹ bulu ori ati
awọn oju nla ati tite, ti nfa awọn ẹrẹkẹ ti n gbe gbogbo mì. Sugbon yen
je ipo ti ọpọlọ ati awọn atijọ eniyan lu o. O lu o pẹlu
ẹjẹ rẹ mushed ọwọ ti o wakọ kan ti o dara harpoon pẹlu gbogbo agbara rẹ. O lu laisi ireti ṣugbọn pẹlu ipinnu ati aiṣedeede pipe. Eja yanyan yi lo ti okunrin arugbo ri oju re ko si laye ati lehin na
ó tún gbógun tì í, ó fi okùn méjì di ara rẹ̀. Agbalagba naa mo pe o ti ku sugbon yanyan ko gba a. Nigbana ni, lori rẹ pada, pẹlu iru rẹ lashing ati awọn re jaws tite, awọn
Ejayan ti a tulẹ lori omi bi ọkọ oju-omi iyara ti nṣe. Omi náà funfun
nibiti iru rẹ ti lu ati idamẹta mẹta ti ara rẹ ti han loke
omi náà nígbà tí okùn náà bá ta, ó mì, tí ó sì já. Awọn
yanyan dubulẹ laiparuwo fun kekere kan nigba ti lori dada ati awọn atijọ eniyan
wò ó. Lẹhinna o sọkalẹ lọra pupọ. "O mu bii ogoji poun," ọkunrin arugbo naa sọ ni ariwo. O gba mi
harpoon ju ati gbogbo okun, o ro, ati nisisiyi ẹja mi tun ṣan lẹẹkansi
ati awọn miiran yoo wa. Kò fẹ́ràn láti wo ẹja náà mọ́ láti ìgbà tí ó ti wà
ti bajẹ. Nigbati ẹja na ti lu, o dabi ẹnipe on tikararẹ jẹ
lu. Sugbon mo pa yanyan ti o lu eja mi, o ro. O si wà ni
tobi _dentuso_ ti mo ti lailai ri. Ọlọ́run sì mọ̀ pé mo ní
ti ri awọn nla. O dara pupọ lati pẹ, o ro. Mo iba ti je ala bayi
ati pe mo ti ko e lara ẹja ati ki o wà nikan ni ibusun lori awọn
iwe iroyin. "Ṣugbọn eniyan ko ṣe fun ijatil," o sọ. “Eniyan le parun sugbon
ko ṣẹgun."  Ma binu pe Mo pa ẹja naa botilẹjẹpe, o ro. Bayi akoko buburu n bọ ati pe Emi ko paapaa ni harpoon. Awọn
_dentuso_ jẹ ika ati agbara ati lagbara ati oye. Sugbon mo ti wà diẹ
ni oye wipe o je. Boya kii ṣe, o ro. Boya emi nikan ni
dara ologun. "Maṣe ronu, agba," o sọ rara. "Wọkọ lori iṣẹ-ẹkọ yii ki o gba
nigba ti o ba de."

Sugbon mo gbodo ro, o ro. Nitori pe o jẹ gbogbo ohun ti Mo ti kù. Iyẹn ati
baseball. Mo ṣe iyalẹnu bawo ni DiMaggio nla yoo ti fẹran ọna ti MO
lu u ni ọpọlọ? Kii ṣe ohun nla, o ro. Eyikeyi ọkunrin
le ṣe. Ṣugbọn ṣe o ro pe ọwọ mi jẹ alaabo nla bi ti
egungun spurs? Nko le mo. Nko ni ohunkohun ti ko tọ si pẹlu igigirisẹ mi
ayafi awọn akoko tata ray stung o nigbati mo Witoelar lori rẹ nigbati
odo ati ki o rọ ẹsẹ isalẹ ki o ṣe irora ti ko le farada. "Ronu nipa nkan ti o dun, arugbo," o sọ. "Gbogbo iseju bayi
o sunmo ile. O fẹẹrẹfẹ fun isonu ti ogoji poun."

O si mọ oyimbo daradara awọn Àpẹẹrẹ ti ohun ti o le ṣẹlẹ nigbati o ami awọn
akojọpọ apa ti isiyi. Ṣugbọn ko si nkankan lati ṣe ni bayi. "Bẹẹni o wa," o sọ rara. "Mo le na ọbẹ mi si ẹhin ọkan
ti awọn oars."

Nítorí náà, ó ṣe bẹ́ẹ̀ pẹ̀lú àgbẹ̀ tí ó wà lábẹ́ apá rẹ̀ àti àdììtú ọkọ̀ náà
labẹ ẹsẹ rẹ. "Nisisiyi," o sọ. "Mo tun jẹ arugbo. Ṣugbọn emi ko ni ihamọra."

Atẹ́gùn náà ti tutù báyìí, ó sì ṣíkọ̀ dáadáa. O wo nikan ni
siwaju apa ti awọn ẹja ati diẹ ninu awọn ireti rẹ pada. O jẹ aimọgbọnwa lati ma nireti, o ro. Yato si Mo gbagbo o jẹ a ẹṣẹ. Maṣe ronu nipa ẹṣẹ, o ro. Awọn iṣoro to wa ni bayi
lai ese. Bakannaa Emi ko ni oye rẹ. Emi ko ni oye nipa rẹ ati pe Emi ko ni idaniloju pe Mo gbagbọ ninu rẹ. Boya o jẹ ẹṣẹ lati pa ẹja naa. Mo ro pe o jẹ botilẹjẹpe Emi
ṣe lati pa mi laaye ati ifunni ọpọlọpọ eniyan. Ṣugbọn lẹhinna ohun gbogbo jẹ a
ese. Maṣe ronu nipa ẹṣẹ. O ti pẹ pupọ fun iyẹn ati nibẹ
ni o wa eniyan ti o ti wa ni san lati se ti o. Jẹ ki wọn ronu nipa rẹ. Iwọ ni
ti a bi lati jẹ apẹja bi ẹja ti bi lati jẹ ẹja. San Pedro
jẹ apẹja gẹgẹ bi baba DiMaggio nla. Sugbon o feran lati ro nipa gbogbo ohun ti o lowo ninu ati
niwon ko si nkankan lati ka ati pe ko ni redio, o ro
púpọ̀ ó sì ń bá a lọ ní ríronú nípa ẹ̀ṣẹ̀. O ko pa ẹja nikan
lati tọju laaye ati lati ta fun ounjẹ, o ro. O pa a fun
igberaga ati nitori ti o ba wa a apeja. Iwọ fẹràn rẹ nigbati o wa laaye
ati awọn ti o feran rẹ lẹhin. O nifẹ rẹ, kii ṣe ẹṣẹ lati pa a. Tabi o jẹ diẹ sii? “O ro ju, arugbo,” o sọ rara. Sugbon o gbadun pipa _dentuso_, o ro. O ngbe lori awọn
ifiwe eja bi o ṣe. Oun kii ṣe apanirun tabi o kan ifẹkufẹ gbigbe
bi diẹ ninu awọn yanyan. O si jẹ lẹwa ati ki o ọlọla ko si mọ iberu ti
ohunkohun. "Mo pa a ni idaabobo ara ẹni," ọkunrin arugbo naa sọ ni ariwo. "Ati pe Mo pa
fun u daradara."

Yato si, o ro, ohun gbogbo pa ohun gbogbo miran ni diẹ ninu awọn ọna. Ipeja pa mi gangan bi o ṣe jẹ ki n wa laaye. Ọmọkunrin naa mu mi laaye,
o ro. Emi ko gbọdọ tan ara mi jẹ pupọ. O tẹriba lori ẹgbẹ o si fa nkan kan ti ẹran ti awọn
ẹja ibi ti yanyan ti ge e. O jẹun o si ṣe akiyesi didara rẹ
ati awọn oniwe-ti o dara lenu. O jẹ iduroṣinṣin ati sisanra, bi ẹran, ṣugbọn kii ṣe
pupa. Ko si stringiness ninu rẹ ati pe o mọ pe yoo mu
owo ti o ga julọ ni ọja naa. Ṣugbọn ko si ọna lati tọju rẹ
lofinda jade ninu omi ati awọn atijọ eniyan mọ pe a gan buburu akoko je
bọ. Atẹ́gùn náà dúró ṣinṣin. O ti lona kekere kan siwaju sinu awọn
ariwa-õrùn ati awọn ti o mọ ti o tumo si wipe o yoo ko subu ni pipa. Atijo
ọkunrin wò niwaju rẹ sugbon o ko le ri ko si sails tabi ko le ri awọn
hull tabi èéfín ti eyikeyi ọkọ. Awọn ẹja ti n fo nikan ni o wa
lọ soke lati ọrun rẹ ti o lọ si ẹgbẹ mejeeji ati awọn abulẹ ofeefee
ti gulf-igbo. Ko tile ri eye. Ó ti ṣíkọ̀ fún wákàtí méjì, ó sinmi ní ẹ̀yìn ọkọ̀, ó sì máa ń jẹun nígbà míì
diẹ ninu ẹran lati marlin, gbiyanju lati sinmi ati lati ni agbara,
nígbà tí ó rí àkọ́kọ́ nínú àwọn yanyan méjì náà. "_Ay_," o sọ rara. Ko si itumọ fun ọrọ yii ati
boya ariwo lasan ni bi ọkunrin kan le ṣe, lainidii,
rilara àlàfo lọ nipasẹ ọwọ rẹ ati sinu igi. "_Galanos_," o sọ rara. O ti ri fin keji ti n bọ bayi
sile akọkọ ati ki o ti mọ wọn bi shovel-nosed yanyan nipasẹ awọn
brown, fin onigun mẹta ati awọn agbeka gbigba ti iru. Won ni
awọn lofinda ati ki o wà yiya ati ni awọn omugo ti won nla ebi
wọn padanu ati wiwa õrùn ni idunnu wọn. Sugbon ti won
won tilekun gbogbo awọn akoko. Àgbàlagbà náà yára dì aṣọ náà, ó sì di àgbẹ̀. Lẹhinna o gbe soke
àpáàdì pẹ̀lú ọ̀bẹ̀ gbá a. O gbe e soke bi oun
le nitori ọwọ rẹ ṣọtẹ ni irora. Nigbana o ṣi ati
ni pipade wọn lori rẹ sere-sere lati tú wọn. O si tilekun wọn ìdúróṣinṣin ki
won yoo ya awọn irora bayi ati ki o yoo ko flinch ati ki o wo awọn
yanyan wá. Ó lè rí àwọn orí wọn tó gbòòrò, tí wọ́n tẹ́lẹ̀, tí wọ́n fi ṣọ́bìrì
bayi ati funfun-tipped wọn jakejado pectoral fins. Wọn jẹ ikorira
yanyan, buburu olóòórùn dídùn, scavengers bi daradara bi apaniyan, ati nigbati nwọn wà
ebi ń pa wọ́n, wọ́n á bù ún ní ìsàlẹ̀ oko tàbí ọkọ̀ ojú omi. Awọn wọnyi ni
yanyan ti yoo ge awọn ijapa 'ẹsẹ ati flippers pipa nigbati awọn
ijapa won sun lori dada, ati awọn ti wọn yoo lu ọkunrin kan ninu awọn
omi, ti ebi ba npa wọn, paapaa ti ọkunrin naa ko ni oorun ti ẹjẹ ẹja
tabi ti eja slime lori rẹ. "_Ay_," Okunrin arugbo naa sọ. "_Galanos_. Wa, _Galanos_."

Wọn wá. Sugbon won ko wa bi awon Mako ti wa. Ọkan yipada ati
jade ti oju labẹ awọn skiff ati awọn atijọ eniyan le lero awọn skiff
mì bí ó ti ń dún tí ó sì fa ẹja náà. Awọn miiran ti wo awọn atijọ
ọkunrin pẹlu rẹ slitted ofeefee oju ati ki o si wá ni sare pẹlu rẹ idaji
Circle ti awọn ẹrẹkẹ jakejado lati lu ẹja nibiti o ti jẹun tẹlẹ. Awọn ila fihan kedere lori oke ti rẹ brown ori ati ki o pada ibi ti awọn
opolo darapo mo eyin oloyin, arugbo naa si gbe obe le lori oar
sinu ipade, yọ kuro, o si tun gbe e sinu lẹẹkansi sinu yanyan
ofeefee ologbo-bi oju. Eja yanyan naa jẹ ki ẹja naa lọ, o si rọlẹ,
tí ó gbé ohun tí ó mú mì bí ó ti kú. Awọn skiff ti a si tun mì pẹlu iparun awọn miiran yanyan wà
ṣe si ẹja ati awọn atijọ eniyan jẹ ki lọ dì ki awọn skiff
yoo fọn broadside ki o si mu awọn yanyan jade lati labẹ. Nigbati o ri
yanyan o fi ara le egbe o si punched si i. Eran nikan lo lu
a sì fi ìbòjú náà sílÆ, ó sì sðkalÆ mú ðb¿ náà
ko ṣe ọwọ rẹ nikan ṣugbọn ejika rẹ paapaa. Ṣugbọn awọn yanyan wá soke
sare pẹlu ori rẹ jade ati awọn atijọ eniyan lu u squarely ni aarin
ti rẹ alapin-dofun ori bi imu rẹ jade ti omi ati dubulẹ lodi si
ẹja naa. Arakunrin agba naa fa abẹfẹlẹ naa kuro o si lu yanyan naa gangan
ni aaye kanna lẹẹkansi. O si tun so mọ awọn ẹja pẹlu rẹ bakan
àgbàlagbà náà gún un ní ojú òsì. Awọn yanyan si tun sokọ
nibẹ. "Bẹẹkọ?" agba so wipe o wakọ abẹfẹlẹ laarin awọn vertebrae ati
ọpọlọ. O jẹ ibọn ti o rọrun ni bayi ati pe o ni imọlara olupin kerekere. Arakunrin agba yi pada o si fi abẹfẹlẹ si arin awọn ẹgan yanyan
lati ṣii wọn. O yi abẹfẹlẹ naa pada ati bi ẹja yanyan ti n rọ
sọ pé, "Tẹsiwaju, _galano_. Rọra si isalẹ maili kan jin. Lọ wo ọrẹ rẹ,
tabi boya iya rẹ ni."

Àgbàlagbà náà fọ abẹfẹ́ ọ̀bẹ rẹ̀, ó sì tẹ́ ẹ̀jẹ̀ náà lélẹ̀. Lẹhinna
ó rí aṣọ títa náà, ìgbòkun náà sì kún, ó sì mú skiff wá
papa rẹ. "Wọn gbọdọ ti mu idamẹrin rẹ ati ti ẹran ti o dara julọ," o sọ
ariwo. "Mo fẹ pe o jẹ ala ati pe emi ko tii mọ ọ. Mo wa
binu nipa o, eja. O jẹ ki ohun gbogbo jẹ aṣiṣe. ”  O duro ati pe
ko fẹ lati wo ẹja ni bayi. Sisan ninu ẹjẹ ati awash o
wò awọ ti fadaka ti ẹhin digi ati awọn ila rẹ
tun fihan. "Emi ko yẹ ki o jade lọ jina, ẹja," o sọ. "Ko si fun ọ
tabi fun mi. Ma binu, eja."

Bayi, o sọ fun ara rẹ. Wo si fifin lori ọbẹ ki o rii boya
o ti ge. Lẹhinna gba ọwọ rẹ ni aṣẹ nitori pe o tun wa
siwaju sii lati wa si. "Mo fẹ pe mo ni okuta kan fun ọbẹ," ọkunrin arugbo naa sọ lẹhin ti o ni
ẹnikeji awọn fifin lori oar apọju. "Mo yẹ ki o mu okuta."
O yẹ ki o ti mu ọpọlọpọ awọn ohun, o ro. Sugbon o ko mu
wọn, atijọ eniyan. Bayi kii ṣe akoko lati ronu ohun ti o ko ni. Ronu
ti ohun ti o le ṣe pẹlu ohun ti o wa. "O fun mi ni imọran ti o dara pupọ," o sọ rara. "O ti re mi."

O di tiller naa si abẹ apa rẹ o si fi ọwọ rẹ mejeeji sinu omi
bi awọn skiff lé siwaju. “Ọlọrun mọ iye ti eyi ti o kẹhin mu,” o sọ. "Ṣugbọn o jẹ pupọ
fẹẹrẹfẹ bayi."  O ko fẹ lati ro ti awọn mutilated labẹ-ẹgbẹ ti
ẹja naa. Ó mọ̀ pé ọ̀kọ̀ọ̀kan ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn ọ̀fọ̀ ẹja yanyan náà ti jẹ́
eran ya kuro ati pe awọn ẹja bayi ṣe a irinajo fun gbogbo yanyan bi
gbòòrò bí òpópónà inú òkun. O jẹ ẹja lati tọju eniyan ni gbogbo igba otutu, o ro. Maṣe ronu nipa
pe. Kan sinmi ki o gbiyanju lati gba ọwọ rẹ ni apẹrẹ lati daabobo ohun ti o jẹ
osi rẹ. Olfato ẹjẹ lati ọwọ mi tumọ si nkankan ni bayi pẹlu gbogbo
ti o lofinda ninu omi. Yato si wọn ko ni ẹjẹ pupọ. Nibẹ ni
ohunkohun ge ti o tumo si ohunkohun. Ẹjẹ le pa osi lati
cramping. Kini MO le ronu ni bayi? o ro. Ko si nkankan. Mo gbọdọ ronu ohunkohun
ati ki o duro fun awọn tókàn. Mo fẹ pe o ti jẹ ala looto, oun
ero. Ṣugbọn ti o mọ? O le ti yipada daradara. Eja eyan ti o tẹle ti o wa jẹ imú kan ṣoṣo. O wa bi elede
si trough ti o ba ti a ẹlẹdẹ ni a ẹnu ki o gbooro ti o le fi ori rẹ
ninu re. Àgbàlagbà náà jẹ́ kí ó lu ẹja náà ó sì gbé ọ̀bẹ náà lé
oar si isalẹ sinu ọpọlọ rẹ. Ṣugbọn awọn yanyan jari pada sẹhin bi o
yiyi ati ọbẹ abẹfẹlẹ snapped. Agbalagba naa yanju ara rẹ lati da ori. Ko tile wo nla naa
Eja yanyan ti n rì laiyara ninu omi, ti nfihan iwọn-aye akọkọ, lẹhinna kekere,
lẹhinna kekere. Ti o nigbagbogbo fanimọra ọkunrin atijọ. Ṣugbọn ko ṣe paapaa
wo ni bayi. "Mo ni gaff bayi," o sọ. "Ṣugbọn kii yoo ṣe rere. Mo ni
àkàrà méjì àti àgùtàn àti ọgbà kúkúrú.”

Bayi wọn ti lu mi, o ro. Mo ti po ju lati club yanyan lati
iku. Ṣugbọn Emi yoo gbiyanju rẹ niwọn igba ti Mo ni awọn oars ati ọgba kukuru
ati tiller. Ó tún fi ọwọ́ rẹ̀ bọ inú omi láti rì wọ́n. O ti pẹ
ni osan ko si ri nkankan biko§e okun ati sanma. Nibẹ wà
afẹfẹ diẹ sii ni ọrun ju ti o ti wa lọ, ati laipẹ o nireti pe oun
yoo ri ilẹ. “O ti re o, agba,” o ni. "O ti re inu."

Awọn yanyan ko kọlu u lẹẹkansi titi di akoko ti oorun wọ. Awọn atijọ eniyan ri awọn brown lẹbẹ bọ pẹlú awọn jakejado itọpa awọn ẹja
gbọdọ ṣe ninu omi. Won ni won ko ani quartering lori awọn lofinda. Wọn lọ taara si skiff ti o wa ni ẹgbẹ ni ẹgbẹ. O di tiller naa mọ, o ṣe dì naa yara o si de abẹ abẹ
fun club. O je ohun oar mu lati kan bajẹ oar ayùn si pa si
nipa meji ati idaji ni ipari. O le nikan lo o daradara
pẹlu ọkan ọwọ nitori ti awọn bere si ti awọn mu ati awọn ti o mu daradara
ti o pẹlu ọwọ ọtún rẹ, flexing ọwọ rẹ lori o, bi o ti wo awọn
yanyan wá. Awon mejeji je _galanos_. Mo gbọdọ jẹ ki akọkọ gba idaduro ti o dara ati ki o lu u lori aaye ti
imu tabi taara kọja oke ori, o ro. Awọn yanyan meji ni pipade papọ ati bi o ti rii ọkan ti o sunmọ ọ ni ṣiṣi
rẹ jaws ati ki o rì wọn sinu fadaka ẹgbẹ ti awọn ẹja, o dide awọn
Ologba ga ati ki o mu o si isalẹ eru ati slamming lori oke ti awọn
yanyan ká gbooro ori. O si ro awọn rubbery solidity bi awọn Ologba wá
isalẹ. Ṣugbọn o ni imọlara lile ti egungun paapaa o si lu yanyan
lekan si lile kọja awọn ojuami ti awọn imu bi o ti slid si isalẹ lati awọn
ẹja. Eja ẹja keji ti wa ninu ati jade ati ni bayi o tun wọle pẹlu awọn ẹrẹkẹ rẹ
igboro. Arugbo naa le rii awọn ege ti ẹran ẹja ti o nfọn
funfun lati igun ẹrẹkẹ rẹ bi o ti kọlu ẹja naa ti o si pa ti tirẹ
ẹrẹkẹ. O si gboju le e o si lu ori nikan ati yanyan naa wo
o si wrenched awọn eran alaimuṣinṣin. Agbalagba yi ogba na le
u lẹẹkansi bi o ti yọ kuro lati gbe ati ki o lu nikan eru ri to
rubberness. "Wá, _galano_," ni agbalagba naa sọ. "Wá lẹẹkansi."

Eja yanyan kan sare de, arugbo na si lu u bi o ti ti enu re. O si lu u solidly ati lati ga soke bi o ti le ró awọn Ologba. Ni akoko yii o ro egungun ni ipilẹ ti ọpọlọ ati pe o lu u
lẹẹkansi ni ibi kanna nigba ti yanyan ya eran ti o lọra
o si rọra sọkalẹ lati inu ẹja naa. Ọkunrin arugbo naa n wo fun u lati tun wa ṣugbọn ko ṣe afihan. Lẹhinna o ri ọkan lori dada ti o n we ni awọn iyika. O ko ri awọn
fin ti miiran. Emi ko le reti lati pa wọn, o ro. Mo le ni ni akoko mi. Ṣugbọn Mo ti ṣe ipalara fun wọn mejeeji daradara ati pe ko si ẹnikan ti o ni itara pupọ. Ti o ba jẹ
Mo ti le lo adan pẹlu ọwọ meji Emi le ti pa akọkọ
ọkan nitõtọ. Paapaa ni bayi, o ronu. Kò fẹ́ wo ẹja náà. O mọ pe idaji rẹ ti wa
run. Oorun ti wọ nigba ti o ti wa ninu ija pẹlu
awọn yanyan. "O yoo dudu laipe," o wi. "Nigbana ni MO yẹ ki o wo didan ti
Havana. Bí mo bá jìnnà sí ìhà ìlà oòrùn, èmi yóò rí ìmọ́lẹ̀ ti ọ̀kan
ti awọn eti okun titun."

Emi ko le jina ju bayi, o ro. Mo nireti pe ko si ẹnikan paapaa
aibalẹ. Ọmọkunrin nikan wa lati ṣe aniyan, dajudaju. Sugbon mo daju on
yoo ni igbekele. Ọpọlọpọ awọn apẹja agbalagba yoo ṣe aniyan. Ọpọlọpọ
awọn miiran pẹlu, o ro. Mo n gbe ni kan ti o dara ilu. Kò lè bá ẹja náà sọ̀rọ̀ mọ́ torí pé ẹja náà ti bà jẹ́
ju buburu. Nigbana ni nkan wa sinu ori rẹ. "Eja idaji," o sọ. "Ẹja ti o jẹ. Ma binu pe mo tun lọ
jina jade. Mo ba awa mejeji je. Ṣugbọn a ti pa ọpọlọpọ awọn yanyan, iwọ ati emi,
ó sì ba ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ẹlòmíràn jẹ́. Melo ni o ti pa, ẹja atijọ? O ṣe
Ẹ má ṣe ní ọ̀kọ̀ náà ní orí yín lásán.”

Ó fẹ́ràn láti ronú nípa ẹja náà àti ohun tí ó lè ṣe sí yanyan tí ó bá ṣe bẹ́ẹ̀
ni won odo free . Emi iba ti ge owo naa kuro lati ba wọn ja
pẹlu, o ro. Ṣugbọn ko si hatchet ati lẹhinna ko si ọbẹ. Ṣugbọn ti mo ba ni, ati pe emi le ti fi i si ori oar, kini ohun ija. Lẹhinna a le ti ba wọn jà. Kini iwọ yoo ṣe ni bayi ti wọn ba
wa ni oru? Kini o le ṣe? Ó ní: “Ẹ bá wọn jà. "Emi yoo ba wọn ja titi emi o fi kú."

Ṣugbọn ninu okunkun ni bayi ati pe ko si ifihan didan ati pe ko si awọn imọlẹ ati afẹfẹ nikan
ati awọn ti o duro fa ti awọn sakun o ro wipe boya o ti wa tẹlẹ
òkú. O si fi ọwọ rẹ mejeji papo o si ro awọn ọpẹ. Wọn kii ṣe
okú ati pe o le mu irora ti aye wa nipa ṣiṣi ati pipade
wọn. Ó fi ẹ̀yìn rẹ̀ dì mọ́ ẹ̀yìn náà ó sì mọ̀ pé kò kú. Awọn ejika rẹ sọ fun u. Mo ni gbogbo awon adura ti mo se ileri ti o ba ti mo ti mu awọn ẹja, o ro. Ṣugbọn o rẹ mi pupọ lati sọ wọn ni bayi. Ó sàn kí n gba àpò náà kí n sì gbé e
lori mi ejika. O si dubulẹ ninu awọn Staani ati steered ati ki o wo fun awọn alábá wa ninu awọn
ọrun. Mo ni idaji rẹ, o ro. Boya Emi yoo ni orire lati
mu siwaju idaji ni Mo ti yẹ ki o ni diẹ ninu awọn orire. Rara, o sọ. Iwọ
ru rẹ orire nigba ti o ba lọ jina ju ita. "Maṣe jẹ aimọgbọnwa," o sọ rara. "Ki o si ṣọna ki o si dari. O le
ni orire pupọ sibẹsibẹ."

"Mo fẹ lati ra diẹ ninu awọn ti o ba wa ni eyikeyi ibi ti won ta a,"O si wi. Kini MO le ra? o beere ara rẹ. Ṣe Mo le ra pẹlu ti sọnu
harpuon ati ọbẹ fifọ ati ọwọ buburu meji? "O le," o sọ. "O gbiyanju lati ra pẹlu ọjọ mẹrinlelọgọrin ni
okun. Wọ́n fẹ́rẹ̀ẹ́ tà á fún ìwọ náà.”

Emi ko gbọdọ ro ọrọ isọkusọ, o ro. Orire jẹ nkan ti o wọle
ọpọlọpọ awọn fọọmu ati awọn ti o le da rẹ? Emi yoo mu diẹ ninu botilẹjẹpe ni eyikeyi
fọọmu ati san ohun ti wọn beere. Mo fẹ Mo le ri awọn alábá lati awọn
imọlẹ, o ro. Mo fẹ ọpọlọpọ awọn nkan. Ṣugbọn nkan naa ni mo
fẹ fun bayi. O gbiyanju lati yanju diẹ sii ni itunu lati da ori ati lati
ìrora rẹ̀ ó mọ̀ pé kò kú. O si ri awọn reflected glare ti awọn imọlẹ ti ilu ni ohun ti gbọdọ ni
ti wa ni ayika aago mẹwa ni alẹ. Wọn jẹ akiyesi nikan ni akọkọ
bi imole ti wa loju orun ki osupa to dide. Nigbana ni nwọn wà
duro lati rii kọja okun ti o ni inira bayi pẹlu jijẹ
afẹfẹ. O lọ sinu didan ati pe o ro pe ni bayi, laipẹ,
ó gbọ́dọ̀ lu etí odò náà. Bayi o ti pari, o ro. Nwọn o si jasi lu mi lẹẹkansi. Sugbon kini
enia le ṣe si wọn li òkunkun laini ohun ija? O jẹ lile ati egbo ni bayi ati awọn ọgbẹ rẹ ati gbogbo awọn ẹya ti o ni wahala
ti ara re farapa pẹlu awọn tutu ti awọn night. Mo nireti pe Emi ko ni lati
ja lẹẹkansi, o ro. Mo nireti pupọ pe Emi ko ni lati jagun lẹẹkansi. Ṣugbọn nigba ti o di ọganjọ o ja ati ni akoko yii o mọ pe ija ko wulo. Wọn wa ninu idii kan ati pe o le rii awọn ila nikan ninu omi pe
awọn lẹbẹ wọn ti a ṣe ati phosphorescence wọn bi wọn ti ju ara wọn sori
ẹja naa. O si clubbed ni ori ati ki o gbọ awọn jaws gige ati awọn gbigbọn
ti skiff bi nwọn ti mu ni isalẹ. O si clubbed ogbon ni ohun ti
o le nikan rilara ati ki o gbọ ati awọn ti o ro nkankan nfi Ologba ati awọn ti o
ti lọ. Ó ta àgbẹ̀ náà lọ́fẹ̀ẹ́ kúrò lọ́wọ́ ọ̀rọ̀ náà, ó nà án, ó sì gé e.
di ọwọ mejeeji mu ki o wakọ si isalẹ lẹẹkansi ati lẹẹkansi. Sugbon ti won
ti o wa titi de ọrun ni bayi ati wiwakọ ni ọkan tẹle ekeji ati papọ,
yiya si pa awọn ona ti eran ti o fihan glowing ni isalẹ okun bi
nwọn yipada lati wa lekan si. Ọkan wa, nikẹhin, lodi si ori funrararẹ ati pe o mọ pe o jẹ
lori. O si yi tiller kọja awọn ori yanyan ibi ti awọn ẹrẹkẹ
mu ninu eru ti ori ẹja ti ko ni ya. Oun
gbo o lekan ati lemeji ati lẹẹkansi. O gbọ tiller fọ ati awọn ti o
lunged ni yanyan pẹlu awọn splintered apọju. O ro pe o wọle ati
mọ pe o didasilẹ o tun gbe e wọle lẹẹkansi. Eja yanyan jẹ ki o lọ yiyi
kuro. Iyẹn jẹ yanyan ti o kẹhin ti idii ti o wa. Nibẹ wà
kò sí ohun tí wọ́n lè jẹ mọ́. Arakunrin arugbo naa ko le simi ni bayi ati pe o ni itọwo ajeji kan ninu tirẹ
ẹnu. O jẹ idẹ ati dun ati pe o bẹru rẹ fun iṣẹju kan. Ṣugbọn nibẹ wà ko Elo ti o. O tutọ sinu okun o si wipe, "Je pe, _Galanos_. Ki o si ṣe kan
ala ti o ti pa ọkunrin kan."

O mọ pe o ti lu ni bayi nikẹhin ati laisi atunṣe ati pe o pada
si awọn Staani ati ki o ri awọn jagged opin tiller yoo ipele ti ninu awọn
Iho ti RUDDER daradara to fun u lati da ori. Ó gbé àpò náà kalẹ̀
ni ayika rẹ ejika ki o si fi awọn skiff lori rẹ papa. Ó ṣíkọ̀
sere bayi ati awọn ti o ní ko si ero tabi eyikeyi ikunsinu ti eyikeyi iru. Oun
ti kọja ohun gbogbo ni bayi o si wọ ọkọ skiff lati ṣe ibudo ile rẹ
bakanna ati ni oye bi o ti le. Ni alẹ yanyan lu awọn
òkú bí ẹnì kan ṣe lè gbé àwọn èérún oúnjẹ láti orí tábìlì. Agbalagba
kò fiyè sí wọn, wọn kò sì fiyè sí ohunkohun
ayafi idari oko. O si nikan woye bi o sere ati bi daradara ni skiff
ṣíkọ̀ nísinsìnyí, kò sí ìwúwo ńlá lẹ́gbẹ̀ẹ́ rẹ̀. Arabinrin naa dara, o ro. Arabinrin naa ko dun ati pe ko ṣe ipalara ni eyikeyi ọna ayafi
fun tiller. Iyẹn ni irọrun rọpo. O le lero pe o wa ninu lọwọlọwọ bayi ati pe o le rii awọn ina
ti awọn ileto eti okun pẹlú awọn tera. O mọ ibi ti o wa ni bayi ati pe
ko si nkankan lati gba ile. Afẹfẹ jẹ ọrẹ wa, lonakona, o ro. Lẹhinna o ṣafikun, nigbakan. Ati okun nla pẹlu awọn ọrẹ wa ati awọn ọta wa. Ati ibusun, on
ero. Ibusun ni ọrẹ mi. O kan ibusun, o ro. Ibusun yoo jẹ nla
nkan. O ti wa ni rorun nigba ti o ba ti wa ni lu, o ro. Emi ko mọ bi
rorun o je. Ati kini o lu ọ, o ro. "Ko si nkankan," o sọ rara. "Mo jade lọ jina pupọ."

Nigbati o ṣíkọ sinu kekere abo awọn imọlẹ ti awọn Terrace wà
jade o si mọ pe gbogbo eniyan wa ni ibusun. Afẹfẹ ti dide ni imurasilẹ ati
ti fẹ gidigidi bayi. O je idakẹjẹ ninu awọn abo tilẹ ati awọn ti o
ṣíkọ soke pẹlẹpẹlẹ awọn kekere alemo ti shingle ni isalẹ awọn apata. Nibẹ wà
kò sí ẹni tí ó lè ràn án lọ́wọ́ nítorí náà ó fa ọkọ̀ ojú omi náà sókè bí ó ti lè ṣe tó. Lẹhinna
ó jáde, ó sì mú kí ó yara dé orí àpáta. Ó ṣí ọ̀pá ìkọ̀ náà, ó sì ta ìgbòkun náà, ó sì dè é. Lẹhinna on
ejika mast o si bẹrẹ si ngun. O je ki o si mọ awọn
ijinle re tireness. O duro fun akoko kan ati ki o wò pada ati
ri ninu awọn otito lati ita ina awọn nla iru ti awọn ẹja
duro soke daradara sile awọn skiff ká Staani. O ri ila ihoho funfun naa
ti ẹhin ẹhin rẹ ati ibi-okunkun ti ori pẹlu iwe-iṣiro ti n ṣalaye
ati gbogbo ihoho laarin. O tun bẹrẹ si tun gun ati ni oke o ṣubu o si dubulẹ fun igba diẹ
pÆlú ọ̀pá náà ní èjìká rÆ. O gbiyanju lati dide. Sugbon o je ju
soro o si joko nibẹ pẹlu ọpá lori ejika rẹ ati ki o wò
opopona. A o nran koja lori awọn jina ẹgbẹ lọ nipa awọn oniwe-owo ati
agba wo o. Lẹhinna o kan wo ọna naa. Níkẹyìn, ó gbé ọ̀pá náà sísàlẹ̀, ó sì dìde. O si gbe awọn maati soke ati
gbe e le ejika re o si bere si oke ona. O ni lati joko
ìgbà márùn-ún kí ó tó dé àgùtàn rẹ̀. Inu ile-iyẹwu ti o fi ara mọ ọpá naa si odi. Ninu okunkun oun
ri igo omi kan o si mu ohun mimu. Lẹhinna o dubulẹ lori ibusun. O fa ibora lori awọn ejika rẹ lẹhinna lori ẹhin rẹ ati
ese ati awọn ti o sun oju si isalẹ lori awọn iwe iroyin pẹlu rẹ apá jade
taara ati awọn ọpẹ ti ọwọ rẹ soke. O sun nigbati ọmọkunrin naa wo ẹnu-ọna ni owurọ. O je
fifun ni lile ti awọn ọkọ oju-omi ti n lọ kiri kii yoo jade ati awọn
ọmọkunrin ti sun pẹ ati lẹhinna wa si agọ agba agba bi o ti wa
kọọkan owurọ. Ọmọkunrin naa rii pe ọkunrin arugbo naa nmi ati lẹhinna o
ri owo agba na o si bere si sunkun. O jade pupọ
laiparuwo lati lọ lati mu diẹ ninu awọn kofi ati gbogbo awọn ọna isalẹ ni opopona ti o wà
nsokun. Ọpọlọpọ awọn apẹja wa ni ayika skiff ti n wo ohun ti a fipa si lẹgbẹẹ
o ati ọkan wà ninu omi, rẹ sokoto yiyi soke, idiwon awọn
egungun pẹlu kan ipari ti ila. Ọmọkunrin naa ko lọ silẹ. O ti wa nibẹ ṣaaju ki o si ọkan ninu awọn
Àwọn apẹja ń tọ́jú skiff fún un. "Bawo ni o?" ọ̀kan lára ​​àwọn apẹja náà kígbe. "Sun," ọmọkunrin naa pe. Kò bìkítà pé wọ́n rí i tó ń sunkún. "Jẹ ki ẹnikẹni máṣe yọ ọ lẹnu."

"O jẹ ẹsẹ mejidilogun lati imu si iru," apeja ti o jẹ
idiwon rẹ ti a npe ni. "Mo gbagbọ," ọmọkunrin naa sọ. O si lọ sinu Terrace ati ki o beere fun agolo kofi. "Gbona ati pẹlu ọpọlọpọ wara ati suga ninu rẹ."

"Nkankan diẹ sii?"

"Rara. Lehin Emi yoo ri ohun ti o le jẹ."

"Kini ẹja ti o jẹ," oniwun naa sọ. “Kò sí irú rẹ̀ rí
ẹja kan. Awọn ẹja daradara meji ti o mu ni ana paapaa.”

"Eja mi da," ọmọkunrin naa sọ o tun bẹrẹ si sọkun lẹẹkansi. "Ṣe o fẹ ohun mimu ti eyikeyi?" onile beere. "Bẹẹkọ," ọmọkunrin naa sọ. " Sọ fun wọn pe ki wọn ma ṣe wahala Santiago, Emi yoo pada wa."

"Sọ fun u bi inu mi ṣe binu."

"O ṣeun," ọmọkunrin naa sọ. Ọmọkùnrin náà gbé kọfí gbígbóná náà gòkè lọ sí àgọ́ àgbàlagbà náà, ó sì jókòó
nipasẹ rẹ titi o ji. Ni kete ti o dabi ẹnipe o ji. Sugbon oun
ti lọ pada sinu eru orun ati awọn ọmọkunrin ti lọ kọja ni opopona si
ya diẹ ninu awọn igi lati ooru awọn kofi. Níkẹyìn awọn atijọ eniyan ji. "Maṣe joko," ọmọkunrin naa sọ. "Mu eyi."  O si dà diẹ ninu awọn ti
kofi ni gilasi kan. Agbalagba gba o mu. "Wọn lu mi, Manolin," o sọ. "Wọn lu mi nitõtọ."

"O ko lu ọ, kii ṣe ẹja."

"Bẹẹkọ. Lootọ. O jẹ lẹhinna."

"Pedrico n tọju skiff ati jia. Kini o fẹ
ṣe pẹlu ori?"

"Jẹ ki Pedrico ge rẹ lati lo ninu awọn ẹgẹ ẹja."

"Ati ọkọ?"

"O tọju rẹ ti o ba fẹ."

"Mo fẹ," ọmọkunrin naa sọ. “Bayi a gbọdọ ṣe awọn ero wa nipa ekeji
nkan."

"Nje won wa mi?"

"Dajudaju. Pẹlu ẹṣọ etikun ati pẹlu awọn ọkọ ofurufu."

"Okun jẹ nla pupọ ati pe skiff jẹ kekere ati gidigidi lati ri," atijọ
ọkunrin sọ. Ó kíyè sí bí ó ti dùn tó láti ní ẹnì kan láti bá sọ̀rọ̀
dipo ki o soro nikan fun ara re ati si okun. "Mo padanu rẹ," o
sọ. "Kini o mu?"

"Ọkan ni ọjọ kini. Ọkan keji ati meji eketa."

"O dara pupọ."

"Bayi a tun ṣe ẹja papọ."

"Rara. Emi ko ni orire, Emi ko ni orire mọ."

"Ọrun apaadi pẹlu orire," ọmọkunrin naa sọ. "Emi yoo mu orire wa pẹlu mi."

"Kini idile rẹ yoo sọ?"

"Emi ko bikita, Mo mu meji ni ana, ṣugbọn a yoo ṣaja papọ ni bayi
nítorí mo ṣì ní ohun púpọ̀ láti kọ́.”

"A gbọdọ gba apaniyan ti o dara ati nigbagbogbo ni lori ọkọ. O le
ṣe abẹfẹlẹ lati ewe orisun omi lati ọdọ Ford atijọ kan. A le lọ sinu rẹ
Guanabacoa. O yẹ ki o jẹ didasilẹ ati ki o ko ni ibinu ki o yoo fọ. Mi
ọbẹ fọ."

"Emi yoo gba ọbẹ miiran ati ki o ni ilẹ orisun omi. Awọn ọjọ melo ti
eru _brisa_ a ni?"

"Boya mẹta. Boya siwaju sii."

"Emi yoo ni ohun gbogbo ni ibere," ọmọkunrin naa sọ. "O gba ọwọ rẹ
darúgbó.”

"Mo mọ bi a ṣe le ṣe abojuto wọn, ni alẹ Mo tutọ nkan ajeji
mo si ro pe ohunkan ninu àyà mi ti fọ."

"Gba iyẹn daradara," ọmọkunrin naa sọ. “Dùnlẹ̀, arúgbó, èmi yóò sì
mu aso mimọ rẹ wá. Ati nkankan lati jẹ."

"Mu eyikeyi ninu awọn iwe ti akoko ti mo ti lọ," ọkunrin arugbo naa sọ. “O gbọdọ yara yara nitori pupọ wa ti MO le kọ ati pe o le
kọ mi ohun gbogbo. Elo ni o jiya?"

“Plenty,” ni ọkunrin arugbo naa sọ. "Emi yoo mu ounje ati awọn iwe," ọmọkunrin naa sọ. "Sinmi daradara, atijọ
ọkunrin. Emi yoo mu nkan wa lati ile itaja oogun fun ọwọ rẹ.”

"Maṣe gbagbe lati sọ fun Pedrico pe ori jẹ tirẹ."

"Rara. Emi yoo ranti."

Bi ọmọkunrin naa ti jade lọ si ẹnu-ọna ati isalẹ opopona apata coral ti o wọ ti o jẹ
nkigbe lẹẹkansi. Ti Friday nibẹ wà kan keta ti afe ni Terrace ati ki o wo
isalẹ ninu omi laarin awọn sofo ọti agolo ati okú barracudas obinrin kan
ri ọpa ẹhin funfun gigun nla kan pẹlu iru nla kan ni ipari ti o gbe soke
tí ó sì fi ìgbì omi gbá nígbà tí atẹ́gùn ìlà-oòrùn fẹ́ òkun tí ó dúró ṣinṣin ti ó wúwo
ita ẹnu-ọna si ibudo. "Kini yẹn?" o beere a Oluduro o si tọka si awọn gun ẹhin ti
ẹja nla ti o jẹ bayi o kan idoti nduro lati jade pẹlu awọn
igbi omi. "Tiburon," Oluduro naa sọ, "Eshark."  O tumọ si lati ṣalaye kini
ti ṣẹlẹ. "Emi ko mọ pe awọn yanyan ni iru awọn iru ti o dara, ti o ni ẹwà daradara."

“Emi ko ṣe boya,” ẹlẹgbẹ ọkunrin rẹ sọ. Ni oke ọna, ninu agọ rẹ, ọkunrin arugbo tun tun sun. O si wà
si tun sun lori oju rẹ ati awọn ọmọkunrin joko nipa rẹ wiwo rẹ. Àgbàlagbà ń lá àlá nípa àwọn kìnnìún.